score	review	y
5	제가 너무너무너무 좋아하는 인생 성크림.. 세일 할때 무조건 다 쟁여놓으셔야합니다 제발. 제가 이걸 지인들한테 얼마나 추천했는지 추천하는 족족 모두가 만족스러워 해요.. 그래서 세일 들어가면 썬크림 필요했던 지인들한테 계속 선물하고 있어요! 엄청 만족	1
3	발랐을 때 따갑거나 밀림이나 뜨지도 않았고 딱 좋았어요! 향은 그냥 많이 아시는 선크림 향이 나서.. 호불호가 갈릴수도 있을 것 같아요!! 약간에 커버도 되는것같고요~!! 저는 좀 더 밝은 피부를 원해서 톤업크림과 섞어 발랐는데도 좋았습니닷~!! 발림은 살짝 뻑뻑하다고 느낄 수도 있을것같아요	0
5	이 제품 요물이에요!! 종근당에서 화장품도 나온다고? 하는 기대감에 구매해봤어요. 일단 톤업이 너무너무 잘돼요! 요즘 베이스화장 안하고 선크림만 바르고 다니는데, 화장 다 한 것처럼 피부가 완전 깔끔해져요???? 기미잡티 다 가려지구요. 근데 베이스 한것보단 피부가 덜 답답하고, 선크림인 만큼 햇빛 다 가려져서 너무 좋아요 ! 	1
3	물건을 받고 사용해보니 일단 모공?요철?은 잘 안가려집니다ㅠ 톤보정 좀 되는 정도인거같아요 제가 피지오겔을 쓰는데 그거랑 궁합이 안맞는건지 아님 그냥 제 피부랑 안맞는건지는 잘 모르겠어요 마스크에도 잘 묻어나는 편입니다	0
3	불만족합니다 피부가 누래지고 지속력은 좋긴하지만 전반적인 만족도는 떨어집니다	0
5	파데프리 메이크업할 때 쓰면 좋은 선크림인 것 같아요. 커버도 잘 되고 다만 조금 건조해서 화장 뜰 수 있어요	1
4	썬크림 겸 톤업 크림으로 쓸 만한 것을 찾다가 후기가 좋아서 사게 되었어요. 기존에 쓰던 화이트닝 크림들은 아무래도 바른 직후이 좀 번들번들거리거나 찐득하고, 시간이 지나면 건조하다는 느낌을 받았어요. 발림성도 편하게 막 바르는 정도가 아니었구요. 그렇지만 씨케이디 그린프로폴리스 올커버리선은 바를 때 좀 톡톡 두드리며 발라주면 금방 피부결 정돈이 되고 지속력도 꽤나 오래 간다고 느꼈습니다. 저는 완전 21호 피부인데 제 피부 톤이랑 너무 같아서, 혹은 조금 어두워서 결과 피부 붉은기 정돈만 되지 톤 업이 되는 것은 전혀 느끼지 못했습니다. 피부 상태 안 좋은 날에는 다크닝이나 들뜸이 심할 것 같긴 하구요. 그렇지만 피부가 정돈되어 보인다는 점에서 화장을 하지 않을 때 정말 유용하게 쓸 수 있을 것 같아요! 다 쓰면 재구매 의사 있습니다.	1
5	성분도 좋고 가격도 좋고 제품력도 좋아요.아주 부드럽게 발리구요.약간 묻어남이 있지만 신경쓰일 정도는 아니네요 추천합니다.	1
5	일단 발림성이 정말 좋아요 여러 제품을 써 봤지만 이 제품처럼 발림성 좋은 제품은 드문 거 같아요 일단 뻑뻑하지 않아요 그래서 손으로 발라도 잘 발리고 도구를 사용해도 잘 발립니다 정말 좋았어요 파데프리 하기 좋은 제품이라고 한 이유가 파운데이션처럼 두껍게 발려서 커버되는 제품이 아니라 자연스러운 톤 보정이 됩니다 톤업 크림처럼 하얗게 둥둥뜨는 그런 제품이 아니라 정말 자연스럽게 커버되서 잡티는 못가리지만 이 시기에 답답하게 커버하는 것 보다 커버력이 덜 해도 피부가 덜 답답한게 좋았어요 어느정도의 잡티는 가려주는 커버력입니다 피부타입을 딱히 가리는 제품은 아닌 거 같아요 다만 보송하게 마무리되는 타입이라 많이 건조함을 느끼는 피부타입은 기초를 잘 해주시면 될 거 같아요 허브향 같은 게 나면서 바르면서도 기분 좋았습니다 재구매 의사 있어요	1
5	일단 발림성이 정말 좋아요 여러 제품을 써 봤지만 이 제품처럼 발림성 좋은 제품은 드문 거 같아요 일단 뻑뻑하지 않아요 그래서 손으로 발라도 잘 발리고 도구를 사용해도 잘 발립니다 정말 좋았어요 파데프리 하기 좋은 제품이라고 한 이유가 파운데이션처럼 두껍게 발려서 커버되는 제품이 아니라 자연스러운 톤 보정이 됩니다 톤업 크림처럼 하얗게 둥둥뜨는 그런 제품이 아니라 정말 자연스럽게 커버되서 잡티는 못가리지만 이 시기에 답답하게 커버하는 것 보다 커버력이 덜 해도 피부가 덜 답답한게 좋았어요 어느정도의 잡티는 가려주는 커버력입니다 피부타입을 딱히 가리는 제품은 아닌 거 같아요 다만 보송하게 마무리되는 타입이라 많이 건조함을 느끼는 피부타입은 기초를 잘 해주시면 될 거 같아요 허브향 같은 게 나면서 바르면서도 기분 좋았습니다 재구매 의사 있어요	1
5	추천받아서 샀는데 너무 좋아요 일단 톤업이 거의 비비크림 느낌으로 자연스럽게 잘 되는 것 같구요 보통 톤업선크림 뻑뻑하고 발림성이 별로인데 이건 진짜 발림성이 좋은 편인 것 같아요 피부가 좋을때 쓰면 파운데이션없이도 피부 좋아보이는 효과가 있네요	1
5	제가 원래 쓰던 인생 선크림이 있었는데 요거 쓰고 갈아탔어요 슝슝=3=3 처음엔 너무 색상이 어두운거 아닌가? 싶었는데 발라보니 전혀 그렇지 않았어요. 피부 상태가 안좋아도 각질, 요철 부각이 심하지 않습니다. 증말증말 최고!.! 파데 프리하기에 너무 좋아용 커버 선크림이어서 백탁은 없고 선크림에 충실한 비비 크림 같습니당 CKD에 다른 선크림도 있던데 고것도 살까 싶어여	1
5	피부타입지성에 좋아요발림성아주 만족해요자극도자극없이 순해요 민감지성인데 번들거리지 않고 아주 가벼운 팩트 같은 밀착력이 있어요 땀을 많이 흘려서 팩트 대체용으로 구매했습니다. 발림성 뻑뻑하지 않고 부드럽게 잘 발리는데 생각보다 많이 묻어나오지 않는거같아요 마스크 쓰기 부담 스럽지 않았어요	1
4	파데프리 하고 싶었는데 추천영상 봐도 무슨 생얼크림 수준인걸 추천해주는거에요ㅠㅠ (파데프리 추천 많이 올라오는 것 중 하나는 커버력도 없고 어둡고 지저분해지는것도 있었음..) 얘는 별로 후기도 없고 궁금해서 그냥 속는 셈 치고 샀는데 나쁘지 않아요! 일단 이거 바르고 얼굴 어두워지지도 않고 적당히 바르면 톤도 뭔가 보정 되는 느낌이에요! 잡티가 엄청 가려지지는 않지만 생얼크림의 빡치는 수준은 아닙니다! 단 지성분들은 파우더 써 주셔야 하고요, 닥터지처럼 깔끔하고 보송하게 마무리 되는 느낌은 아니에요! 그리고 건조한 상태에서 바르면 각질 부각이 있어서 촉촉하게 발라야 좋지만 지금은 여름^^ 걍 선크림 바르고 위에 얘 바르시면 됩니다!	1
5	좀 세일좀 많이했으면 좋겠어요. 파데프리로 마스크낄때 좋아요.	1
5	핑크색보다 훨씬 자연스러운 톤업이 됩니다. 23호에도 흰 막 씌운듯 또는 목과 색상이 다르게 보이는 일 없이 정말 자연스럽게 톤업이 돼요. 색상 때문에 틴모 느낌도 나네요. 색이 묽은 느낌이라 21호도 충분히 다크닝 없이 바를수 있겠어요. 선크림답게 많이 발라도 뜨거나 뭉치는 일도 없어요. 색소가 뭉쳐서 자국 남는 일도 없구요. 자차지수도 50이면 50 그대로 나온다니 더 좋구요. 23호라 톤업무기자차 못쓰던 분들 추천합니다.	1
5	원래 라로슈퍼제 썬크림만 사용했는데, 이 썬크림을 사용한 후로는 마지막 단계로는 이 썬그림만 사용해요???? 진짜 부드럽게 발리구요. 맨 처음 향이 별로여서 차라리 무향이면 좋을거 같다는 리뷰를 보고 걱정했아요. 근데 직접 발라보니 저는 지금 향이 좋더라구요?! :) 그래서 이번년도 들어 아주 잘 사용하고 있는 썬크림입니다! 다른 썬크림과 다르게 톤이 일정하게 발리는게 너무 좋아요????? + 저는 향도 제 취향입니다,, 그래서 바를때 마다 너무 좋아요..!  저는 요즘 라로슈퍼제 썬크림 -> 올 커버리션 -> 다크 서클 부분에 컨실러 사용해주는데 간단하면서도 피부 표현이 너무 이쁘게 되더라구요?! 그리구 스파츌라를 이용해서 사용해주면 표현이 더더욱 이쁘더라구요,, 인생 썬크림 만난거 같아요..! 평생 팔아주세요…!!~~	1
5	제발 제발 이거 왜 안사세요? 저 모공 진짜 크고 각질도 심한 피부인데요 지성 베이스에 수부지인데요 이 선크림 요물이에요 진짜 마스크 쓰면 쿠션이나 파데나 프라이머에 파우더 떡칠을 해도 마스크에 묻고 그 피부 답답함에 미칠거같아하다 같은 브랜드 아이크림 살때 샘플로 받은 올커버리선에 반해서 바로 질렀어요 지속력 대박이고 예쁘게 무너지고 마스크에 덜묻어요 그리고 피부톤 정리 대박이에요 아 물론 흉터 커버는 쉽지않아여 그대신 걍 그 부위만 컨실어 톡톡 해주면 돼요 ㅠㅠ 진짜 바르는 요령? 그냥 손으로 스윽스윽 바르고 톡톡톡 해주면 끝이에요 퍼프? 필요없어요 ㄹㅇ 그냥 선크림이다 보니까 피부 자체 답답함도 적고 메이크업 시간도 빠르고 그냥 완벽합니다 진짜 친구들한테 추천하고 엄마한테도 추천하고 하 진짜 저 선크림 정착한적 없는데 이 제품 딱 하나 정착할거에요  제발 오래 팔아주세요	1
5	CKD는 다소 생소한 브랜드라 망설이다가 후기가 워낙 좋아서 믿고 주문해봤습니다. 로사세아 피부라 유기자차는 아무래도 자극이 될 것 같아 무기자차를 주로 사용하는데, 요즘처럼 고온다습한 장마철에 자외선차단제 바르고 피부화장까지 하려니 너무 답답하더라구요. 이 제품은 틴티드 모이스쳐라이저 정도의 커버력을 겸하고 있다는 후기를 여럿 보고 호기심에 발라봤는데, 정말 자연스러운 커버가 가능합니다. 리퀴드 파운데이션이나 쿠션을 기대하시면 무조건 실망하실거구요, 그냥 마스크 안에 가볍게 사용하거나 한듯 안한듯 은은한 메이크업 용이라고 생각하시면 되겠습니다~	1
4	여름 다가오고, 피부도 너무 상하는 것 같아서 알아보니 트러블이 많고 민감성 피부인 경우에는 쿠션이랑 파데 사용을 자제하라고 하더라구요... ㅠㅠ 그래서 파데프리제품 여러가지들 따져보며 고심해본 결과 고른 제품이 ckd꺼였여요. 듀x트x 제품도 유명하긴 하지만 18-19호가 잘 맞는 제 피부톤과 비교했을때 너무 어두워 보이더라구요 ㅠㅠ 그리고 제형 면에서도 너무 꾸덕해보였어요. 반면에 ckd는 적당하게 묽은 제형이라 일단 흡수가 잘 돼요! 들뜸도 없고, 향이 거슬리지도 않습니다. 그렇기에 커버력이 떨어지는건 어쩔수 없는거겠죠 ㅠㅠ 완벽한 트러블자국 커버를 원한다면 파데를 쓰는게 맞아요...ㅎㅎ 저는 이 정도 색상에 커버와 발림성이라면 매우 만족합니다! 가격도 적당하구요. 흡수랑 발림성좋은 파데프리템 찾고 계시면 구매하세용	1
3	기본적으로 썬크림을 늘 바르는데 그 위에 파운데이션까지 바르는게 좀 답답해서 썬크림 기능이 있으면서 파운데이션 기능도 있으면서 색상이 자연스러운걸 찾다가  상품평이 좋아서 구입해 봤어요. 그런데 안타깝게도 저한테는 좀 안맞는거 같아요. 파운데이션 사용 안할수 있어서 좋긴한데 생각보다 건조해요. 처음 바를때는 매끈하게 잘 발리는데 바르자마자 건조해져서 재빠르게 펴바르지 않으면 주름이나 각질이 더 부각되는거 같아요. 야외활동 많은날이라 늘 바르는 촉촉한 제형의 썬밀크 바르고 그 위에 덧발랐는데 좀 밀리는거 같더라구요. 썬크림이나 썬밀크처럼 막 문지르면서 바르면 안될거 같아요.색상은 자연스러운거 같아요. 특별히 다크닝도 별로 없었던거 같아요. 근데 밤에 세안할때 보니 피부가 건조하긴 하더라구요.	0
5	일단 선크림 유목민이에요ㅠㅠ 파데나 쿠션의 답답함을 싫어해서 사용하지 않습니다! 커버력은 크게 중요치 않지만 자연스러운 톤보정을 원해서 어차피 발라야 하는 선크림 톤업+붉은기보정 정도 효과가 있는 제품으로 정말 이것저것 다 사용해 본 것 같아요 사실 저런 기능이 있는 선크림은 자연스러운 보정보다는 하얗게 뜨거나 지속력이 너무 떨어지거나 건조하거나 셋 중 하나인데 요 제품은 결론부터 말하면 정말 마음에 들었어용 색이나 제형이 선크림보다는 파데나 비비?에 가까운 것 같은데 피부에 답답하지 않게 발리구요 21호기준 적당히 자연스러운 보정이 됩니다 지속력도 좋구요 제약회사에서 만든 제품이니 성분도 믿고 사용해요 단점을 굳이 말하자면 커버력이 떨어지는 것 같아요 저는 홍조+기미 정도 커버만 원해서 딱 괜찮았는데 점이나 흉터 커버는 어려울 것 같아요 그리고 좀 건조한 감이 있었어요ㅠㅠ 볼이랑 입주변만 건조한 복합성인데 오후되면 약간 뜨고 각질이 올라오더라구요 구매 전 참고하세용~!	1
4	건성+민감성 피부라 코시국에 마스크 쓰고 다니기 시작하면서 원래도 잘 안 하던 피부 화장을 아예 안 하게 됐는데 최근에 마스크 규제가 완화돼서 한 번 사봤어요! 당연히 파데보다는 커버력이 낮지만 이정도면 충분히 만족하고 생각보다 촉촉해서 엄청 뜨거나 하지도 않아서 좋기는 한데 너무 손으로 막 바르면 뭉치는 건 확실히 있더라고요. 코 쪽에 살짝 끼임도 있지만 뭐 보기 싫은 정도까지도 아니고 잘 펴주면 거의 티 안나서 그냥 다녀요! 확실히 생얼보다는 화장 한 느낌인데 그렇다고 너무 화장한 느낌이 드는 건 아니어서 좋아요 :) 저는 피부가 밝은 편이라 톤업 되는건 못 느꼈지만 그래도 괜찮은 것 같아요	1
5	이 브랜드 에센스랑 크림을 잘 쓰고있어서 선크림도 좋을것 같아서 구매했어요 나온지 얼마안된거 같은데 자극없이 순하고 촉촉하니 선크림 파운데이션이 합쳐진 올커버리 크림이라 간편하게 바를수 있어서 좋았고 커버력도 좋고 발림성 지속력 모두 좋았어요 재구매 의사 있고 유통기한도 넉넉합니다 할인할때 한번 사서 써보세요.	1
5	세일 때 샀는데 너무 만족합니다! 전 이제 파운데이션 안 쓰게 되었습니다! 바르자마자 피부가 딱 이뻐졌지 뭐야!!! 추천합니다! 다음에도 세일이면 바로 여러 게 살 겁니다	1
5	평소에 피부자극에 예민한 편이라 메이크업 제품에도 엄청 까다로워야 하는데ㅠ.ㅠ  같은 피부타입을 가진 지인이 먼저 써보고 알려주었어요!! 매일 바르고 다닙니다 ㅎㅎ 성분이 순함~좋음으로 자극도 없고 발림성도 좋아요! 부드럽게 펴발라져요! 21~23호 누구나 잘어울리는 톤으로 찰떡인 제품인 것 같구요♡ 진짜 넘 넘 구매성공적인 제품으로 사랑중입니다 @.@ ♡	1
5	부쩍 잔주름이 늘어서 화장이 조금만 뭉쳐도 지저분해보이네요. 선크림과 파데를 함께 바르면 잘 두드려서 흡수시켜도 금새 겉돌아서 선과 파데가 함께 들어있는 제품을 사용해봤어요. 큰기대 없이 발랐는데 마음에 쏙 드네요. 적은 양을 짜서 얇게 얇게 펴바르면 화장한듯 아닌듯 보정ㅈ이 돼서 좋아요. 부드러운 발림성에 빠르게 스며드니 만져보면 피부가 보송해지네요. 편안하게 데일리로 바르고 다니고 있어요.	1
5	마스크에 파데 묻는 거 진짜 너무 짜증났는데 때마침 이 선크림 만나서 광명찾았어요 마스크에도 안묻어나고 지속력도 좋아서 파데프리 가능해졌다구요 ~~ 다들 이 선크림 좋은거 알아주세요 ㅠㅠㅠ	1
4	바르성은 부드럽게 바릴구요 제 피부가 건조해서인지 바르고 나면 약간의 따가움이  있긴해요  금방 사라지긴 해요  땀이 나면 마스크에 약간의 묻어남 정도 입니다 괜찮은것같아요	1
5	이거 정말 좋습니다 제가 모공도 크고 잡티가 좀 많은 편인데 피부가 아주 깔끔하게 보기 좋아졌습니다 뜨는건 코 쪽만 살짝 제가 유분감이 있어서 4시간 정도 뒤면 살짝 뜹니다!	1
5	파데프리에 아주 적절한 아이템입니다!손가락 지문 사이에 끼는 것 없이 부드럽게 잘 발려서아침에 후다닥 바르고 나가기 참 좋아요!마무리감은 끈적이지 않고 적당히 보송하게마무리 되어 여름철에도 잘 사용할 것 같습니다!색은 맑은 베이지빛이라 톤보정 잘 됩니다!	1
5	전 코에만 약간 기름이 올라오는 복합성이라 그런지 볼 부분에 요 제품 발랐을 땐 좀 건조한 느낌이에요근데 요거 바르면 아주 자연스럽게 피부 정리가 되고, 선크림 기능까지 있다보니 손이 많이 가더라구요아직도 실내에선 마스크 써야해서 알바할 때 화장 하고 가기엔 너무 피부가 갑갑한 느낌이라 파데프리 제품으로 산거였는데 나름 만족합니다.	1
5	유튜버가 추천해서 구매해 본 제품으로 노파데 화장을 위해 베이스로는 괜찮은 선크림이에요. 발림은 촉촉하게 잘 되고 컬러도 들어있어 톤보정과 톤업은 되지만 커버는 약해서 잡티나 다크써클에는 다시 한번 컨실러로 가려줘야 되는데 마스크 벗는 곳에 안 갈때는 이거 하나만 발라도 괜찮더라고요.투명 선크림 발랐을 땐 피부의 칙칙한 톤이 보정 안되지만 이 제품 바르면 어느정도는 보정이 되고 자외선 차단지수도 높아 바쁜 아침에는 이거 하나랑 컨실러로 빠르게 화장하고 나갈 수 있어 좋아요. 성분이 착해서 안심하고 사용중인데 트러블은 없지만 건성인 저한테는 살짝 건조한 느낌이 들어서 기초에 수분앰플과 수분크림으로 충분히 보습을 채운 후에 바르고 있어요. 퍼프로 두드려 바르면 컬러가 거의 안나타나는 거 같아서 손가락으로 바르는 편이 낫더라고요	1
5	일단 향이 너무 좋습니다... 프로폴리스 특유의 꼬릿꼬릿한 악취는 찾아볼 수 없고 편백나무에서 날 법한 나무의 푸릇푸릇한 향이 나서 바를 때 기분이 좋아진다고 느꼈습니다...가장 큰 장점은 푸른색 백탁이 아니라는 점입니다. 무기자차들은 그 특유의 파란색 톤업, 백탁 현상이 있는데, 씨케이디 그린프로폴리스 올커버리선은 베이지색으로 시작해서 베이지색으로 끝납니다! 그럼 너무 화장스러운 거 아닌가 싶은 생각이 들 것 같은데, 허연 가부키톤의 베이지가 아니라서 원래 피부색으로 덮어주는 느낌이라 부담 없이 사용할 수 있습니다. 그러면서도 화장하는 것처럼 붉은기는 가려주고 흉터는 좀 덮어줘서 얼굴이 화사해보여요! 겨울이라 자외선 차단 능력을 알 순 없지만 논란 후 출시된 제품에 검증까지 마쳐서 믿을 수 있는 것 같습니다.	1
5	저는 사실 파데프리를 하고싶어서 엄청 기대하고 구매했는데, 사실 선크림이 아무리 좋아도 파운데이션이랑 비슷하게 커버되는 커버력을 기대한거같아요ㅋㅋ기대한것만큼은 아니지만 , 선크림으로서는 너무너무 좋아요!! 저는 선크림은 에*미에 화이트 선크림을 몇통째 사용하고있는데, 그 선크림은 베이스바르기전에 수분베이스용을로 발라주는 용도였는데, 이 씨케이디 그린프로폴리스 올커버리 선크림은 촉촉하진 않지만 전혀 피부에 땡기지도 않고,오히려!! 더 베이스가 잘먹어요!! 그리고 정말 흐린 트러블 자국들은 조금 커버가 되는거같아요.그래도 저는 커버력을 포기할수없어서ㅋㅋ 그위에 컨실러나,쿠션을 따로 닷발라줍니다.진짜 신기한게 이 선크림을 바르고 화장 한 날은 마스크에 베이스 묻어남이 덜해요!	1
3	궁금해서 구매 했는데., 파운데이션 느낌이 강한것 같아요. 아무래도색이있다보니마스크에도많이묻고얼굴에끼임도있어요. 에센스파운데이션같은제형이에요. 부드러운파운데이션?ㅋㅋㅋㅋㅋ미백느낌의선크림을선호하는데 이제품은 그냥 좀 노래진다고 해야하나, 처음엔 약간환해지는느낌있구요.금방 스며들어서 피부톤이 밝아 보이진않아요..좀아쉬워요ㅜㅜ 기름지지않는다해서 구매했는데..악건성인데도 약간 기름진 느낌 있어요.기존사용하던타사제품으로 돌아갈것 같아요.한번쓰고안쓰고있는데 나쁘진않은데 환한피부톤을 원한다면 구지 비추에요. 자외선차단이될지잘모르겠어요.그냥 화장품 느낌..파운데이션바른것같은기분이라..어렵네요. 부드럽게 잘 발리긴해요	0
4	사실 누드톤의 톤업크림은 약한 파데 기능을 원해서 사긴 하지만 막상 발라보면 하얀색이나 핑크샥의 톤업크림과 별 차이없는 수준으로 커버력이 별로인 경우가 많아요. 그런데 이 제품은 생각보다 카버력이 있습니다.양 뺨에 특히 자잘하데 착색괸 여드름 흉터가 많은데 이걸 바르고 보니까 얼굴이 한결 깨끗해진 느낌이 듭니다. 이제껏 톤업크림 많이 사용해봤는데 커버력이 맘에 드는 콘업크림은 처음 봤어요. 물론 큰 잡티 커버는 기대하시면 안됩니다!! 제가 지성인데 발릴 때는 부드럽고 수분감 있게 발리다가 막상 다 바르고 나니까 촉촉하리라는 생각과 달리 다소 매트합니다. 초반에는 살짝 당기기까지 해서 지성인 제 피부에는 지속력이 나쁘지 않았어요. 다만 건성이신 분들은 절.대. 비추입니다. 각질 다 뜨고 난리 날듯요	1
2	이 제품에 대해서 너무 기대했나봅니다 ㅠㅠ근데 저한테는 잘 안맞네요 ㅠ너무 건조합니다.많이 건조합니다.바를때부터 뻑뻑한데무기자차라서 피부에 올라오면 기름기를 싹 다 흡수합니다.지성분들은 좋아하실지도 모르겠지만저처럼 수부지이거나, 건성이신 분들은정말 피부 찢어지는 느낌이실거에요.하얗게 각질도 부각되고, 거기다가 덧바르면 피부가 모공이 다 도드라지네요ㅠㅠ기존에 시드물 징크자차를 사용하고 있었는데그 제품이 훨씬 유분기도 있고 촉촉하네요 ㅠㅠ다시 돌아갈래요 ㅠㅠ건성이거나 저처럼 수부지이신 분들은오일이나, 크림과 함께 섞어서 바르시기를 추천드립니다.	0
5	여름에 베이스메이크업 하기는 너무 답답해서 파데프리용으로 구매해서 완전 잘 사용하고있습니다!	1
4	전 복합성피부인데 살짝 건조한거같으면서도 기초를 잘 해주면 괜찮아요. 꽤나 커버도 잘 돼서 파데프리로 추천합니다.	1
5	제가 써본 톤업 선크림 중에서는 최고에요. 톤업 선크림 단점이 다소 건조하고 허옇게 발리는 점인데 이 선크림은 촉촉하면서도 자연스러운 톤으로 발리는게 장점이에요 게다가 용기가 얇고 휴대용도 증정해줘서 여행할 때도 정말 유용해요	1
5	파운데이션같은 선크림??이네요제형도 좋구요파데프리하려고 샀는데잘 산듯 해요! 주변에 추천하고 있어요좁쌀도 안올라오고 아직 좀 더 써봐야 알겠지만일단 만족해요!	1
4	엄청 촉촉하게 발리네요. 커버력은 없고 단순 톤업 수준이에요.	1
4	바를때는 커버력이라곤 전혀 없는데? 하다가 다 바르고 보면 번들거리지 않고 어느정도 살짝 보정돼있어요. 후기보고 기대한 것 보단 덜하지만 생얼용으로 구매한거라 이정도에 만족하려구요근데 21호 피부에 목보다 어두워요ㅠㅠ 생얼보다는 살짝 화사했으면 했는데,,톤만 한톤이나 반톤 정도 업되면 좋겠어요색상이 다소 어두운게 진짜 아쉬워요ㅠㅠㅠㅠ	1
3	건조하다는 댓글 보고 구매 고민하다가 샀는데 조금 건조하긴해요ㅠㅠ기초 튼튼히 하고 발랐는데 속건조는 괜찮은데 겉으로 봤을때 매트해보였어요!매트한 피부결 원하시는 분들에게는 잘맞을것같아요!!저는 보통 촉촉해보이는 피부를 선호하는 편이라 가끔 사용할것같아요!톤은 내 피부처럼 깔끔하게 정리되구요잡티 가림은 피부톤 개선용도라서 바른후에 컨실러 사용하면 되더라구요!바를때 촉감은 전혀 건조 하지 않을것같은 재형이라서 잘발려요!!기초 탄탄히 하고 발라주면 좋을것같은제품입니다!	0
5	파데 프리가 가능하다는 수많은 리뷰들을 보고 올리브영매장에서 테스트해보고 괜찮은갓같아서 구매했어요! 저는 지성인데 부드럽게 발리는 편이지만 저한테는 촉촉하지는 않았어요 매트한건아니고 그냥 착 달라붙는 느낌 그래서 더 좋았어요. 애터미 썬크림이 베이지색 색상으로 자연스럽게 발리는데 이것도 베이지색으로 간단하게 나갈때 화장하기 귀찮을때는 이것만 바르기 괜찮을것같아여 커버력은 딱히 없지만 톤보정은 잘해주는것같아요 에스쁘아 워터스플래쉬산크림 쓰고있었는데 씨케읻 제품으로 갈아탈것같은 느낌 ㅎ 손이 잘가고 바르기도 편하고 여러모로 맘에 드는 제품이에요 다쓰면 또 살거같아요 여름에 바르기도 부담없이  편할거같아요! 정말 만족스러운 제품! 향도 딱히 거부감드는건 아니라 무난하게 사용하기 좋아요	1
5	아 정말 요즘 마스크 때문에 베이스메이크업을 꼼꼼히 하기는 귀찮고 그렇다고 안하기는 망설여 질 때 이 제품이 아주 딱입니다.  파운데이션 바르기는 부담스러울 때 주로 사용하고 있어요. 톤업크림이나 톤업 썬크림처럼 하얗게 톤업되는게 아니고 파운데이션 같은 베이지톤 크림이 자연스럽게 톤이 매끈해지는 느낌이에요. 약간 회끼 없는 비비크림 느낌입니다. 레드블레미쉬 커버 효과도 있다고 하던데 완벽히는 아니지만 어느정도 커버력도 있었어요. 처음에는 촉촉하게 발리고 약간 보송하게 마무리가 돼요. 묻어남은 당연히 있고 바르고 시간이 지나고 뭉치거나 뜨거나 더럽게 무너지지 않아서 좋았어요. 근데 많이 바르면 너무 부자연스럽고 좀 두꺼워지는 느낌?이라서 적은 양을 바르는데 이게 자외천 차단 효과가 있을지는 잘 모르겠네요.	1
5	자외선이 피부에 안좋다고 해서 처음으로 구매해본 썬크림 바른듯 티나지 않고 좋네여.추천합니다.	1
5	자주 사용하는 브랜드 제품인 그라펜 매일 그라펜 베스트셀러인 그린라인 제품만 써보다가새롭게 구매해보았는데, 아주 만족스럽네요^^	1
5	답답하지않고 수분기가 있어서 촉촉한 편이에요. 트러블은 조심해야해요 안맞으면 날 수 있어서	1
5	선크림 번들거리는 거 없이 바른 듯 안바른듯 촉촉하고 좋아서 두번째 구매 할 참에 기획상품 나와서 저렴하게 구매했어요	1
5	일단 백탁도 없는것같고 남자친구가 잘발려서 좋다고했습니다ㅎㅎ	1
3	촉촉하고요 자극도 없고 좋은것같아요 바르면 티도 조금 밖에 안나서 꾸안꾸로 딱이예요	0
3	아이가쓸것찾다가 구매한거에요 스틱제품쓰다가 쿠션 스틱보단 구션이 해프긴해도 바르기는 좀더좋아요	0
3	생각보다 좋은상품을구매한것같습니다 다음에또 이용할것같아요	0
3	백탁 심하지는 않은데 얼굴에 번들거리는 느낌으로 발리긴 함.	0
4	이 제품은 제가 사용한다기보다는 아이가 있는 집에 선물로 사 드리려고 구매했습니다~ 그리구 옆에서 사용하는 거 한번 봤어요 ㅎㅎ일단 향이 있습니다! 무향이 아니에요~~ 요점 꼭 참고하셔서 만약 이 제품을 인터넷으로 구입하실 예정이라면 시향이나 테스트 꼭 해보시길 바랍니다 ㅎㅎ 전 받으시는 분이 괜찮다 해서 구매해 드렸어요 ㅎㅎ그리고 선팩트인 만큼 촉촉합니다 ㅎㅎ 여성들이 보통 사용하는 팩트 같은 느낌보다는 더 촉촉해요~ 그리고 가볍게 잘 발립니다 ㅎㅎ 어른이랑 아이랑 같이 사용하기에 좋은 제형인 것 같습니다 ㅎㅎ일단 손에 안 묻히구 잘 사용할 수 있는 점이 마음에 들고요 ~ 여기 브랜드가 성분이 대부분 순하다고 하더라구요~ 애기 있는 집에서는 애기랑 같이 사용할 선크림이나 선팩트 찾으시면 요거 괜찮은 것 같습니다~!	1
4	선팩트는 그린핑거 제품으로 이번에 처음 써 보게 됐는데, 개인적으로 선팩트가 편하게 느껴지더라구요!!! ?? 손에 묻지도 않고 향도 거부감이 없어서 잘 사용하고 있습니다!!! ??	1
4	아이가 좋아하는 톡톡 썬크림이예요.. 야외에서 덧바를때 사용하려구 구매했는데 역시나 아이가 좋아해요^^	1
4	조금의 끈적임은 있지만 촉촉하고 향은 그린핑거의 특유의 향이 난다	1
5	선팩트 우선 너무 순해서 쓰기좋아여 피부 트러블 걱정도 없네용 ㅎㅎ	1
5	팩트제품이라 얼굴에 바르기 편하고 좋아요 햇볕강한 여름에 쓰기 좋아요	1
5	선크림 손에 끈적여서 너무싫은데 깔끔해서 좋아요 만족합니다	1
5	선물 받으신 분이 굉장히 좋아했습니다 아이들이 특히나 좋아합니다	1
5	재구매 제품이예요~순하다고해서 샀어요.마스크째문에 피부가 예민해져서 피부염도 걸리고 순한걸 찾다가 유튜버개 추천해서 샀는데 좋아요~다만 자꾸 덧발라서 그런가 금방 다 쓰더라구요^^	1
5	촉촉한데 유분기 있어요 향은 좀 호불호 있을 것 같습니다 배송도 빠르고 만족합니다	1
5	아이가 사용하기 편해보여서 구입했어요. 애기때부터 그린핑거제품 많이 사용했어서 만족해요.	1
5	너무 순해요 아이가 쓰기에도 좋을거 같습니다 위생적으로 바를 수 있어 좋네요	1
5	부드럽고 순하고 좋아요 배송도 마음에 들었구요ㅎㅎ 가볍게 발리는거같아서 만족했어요ㅎㅎ 보통 바르면 끈적임이 있는데 끈적임도 없는거같고 냄새도 좋았어요 다음에 또 구매할게요!!!!	1
5	향 복숭아 향 납니다. 전 좋았는데 엄마는 별로라네요. 무기자차 제형이라 하얗고 좀 뻑뻑하기도 해요. 저 지성인데 바르고 몇 시간 지나니 뭔가 건조해지는 느낌이…. 그래도 순하고 이렇게 찍어서 바를 수 있는 선팩트가 몇 없어서 나름 만족해요…!	1
5	인생선쿠션에요ㅠㅠㅠ진짜ㅠㅠㅠㅠ 향 달달한 인공적인 복숭아향인ㄷ 거슬리진않구여 백탁도 그렇게 심하지않고여 촉촉하구요 16그램이나 들어있어서 다른 선쿠션보다 양 많구여 하 단종금지ㅜㅜ	1
5	촉촉이긴한데 그렇다고 너무 기름지진않아요 백탁도 없는 편이고 16g이라 양도 많고 눌러쓰는 선팩트라 좋아요	1
5	성분이 좋은 거 같아서 계속 쓰고 있어요! 튜브로 된 선크림은 손에 짜면 묻어서 손이 잘 안갔었는데 팩트로 두드리니까 훨씬 편해요!! 백탁은 너무 심한 것 같진 않고 그냥 자연스러운 정도입니다. 향은 호불호 갈릴 듯 한데 저는 그냥 나쁘지 않았어요.	1
5	딸 얼굴이 햇빛에 너무 그을려서 얼른 구매했네요. 바른후 보니 촉촉해 보이고 자외선 차단도 잘되는거 같아요	1
5	선쿠션인데 다른제품에 비해 너무 촉촉해서 만족하는 상품.향도 약간 복숭아향 남. 양이 적어서 아쉬운 상품.	1
5	배송이 늦어져 아쉬웠지만 아이들이 쓰기에도 좋게 향도 자극적이지 않고 보습력 좋습니다.	1
5	가볍게 툭툭 두드리고 쓸 수 있어서 넘 좋아요 !! 순한 듯 합니다	1
5	우선 휴대하기 편하고 손에 묻히지 않고 자외선 차단할 수 있어 좋습니다. 가볍게 발리는 편이고 살짝 끈적임이 있어 머리카락이 달라 붙을 수는 있는데 크게 문제되지 않습니다. 아이들도 엄마 따라 화장하듯이 바르는게 재미있는지 잘 바릅니다. 유아 전문 브랜드라 제품이 순하고 자극 없어 성인이 바르기에도 좋습니다. 남편도 손에 묻지 않고 거울이 달려 있어 언제 어디서든 쉽게 바를 수 있어 좋다고 챙겨다닙니다.	1
5	중학색이 사용할정도로 자극성이 적어요. 쿠션이라 사용감도 편합니다	1
5	아이발라주는데 조금 하애지고 버들거리는건 많이심하진않아요	1
5	선크림 바르기 귀찮을 때 톡톡 두르려 주기만 하면 돼서 편해요. 향도 괜찮고 순한 편이에요. 백탁이 아주 아주 약간 있어요	1
5	7살 아이용으로 구매했어요 순하고 촉촉해욤 할인해서 저렴하게 구매!	1
5	선크림 요즘 많이 필요한데 제가 피부가 약한 타입이라 다른 선크림을 바르면 트러블 나거나 따갑고 해서 애기들이 쓰는거 샀어요. 피부 민감한 사람들은 이거 사면 좋을것 같아요 ㅎㅎ 그린핑거 브랜드가 애기들이 많이 쓰는 브랜드였던거 같은데 그래서 그런지 더 순한것 같고 그러네요. 가볍게 잘 발리는데 약간 미백효과도 있어요. 전 얼굴이 하얀 편이라 괜찮은데 좀 까만 편이시라면 좀 하얘져서 목까지 다 ㄹ 발라주셔야 할것 같아요. 단점이 있다면 그냥 놔둘때 향은 좋은데 바르면 향이 좀 구립니다... 끈적임은 아무래도 약체형이다보니 처음 바를 때는 좀 끈적이는데 몇 분 지나면 뽀송뽀송해져서 넘 좋아요 ㅎㅎ 빨리 팩트만 따로 팔았으면 좋겠습니다 ㅠㅠㅠ 그리고 썬 쿠션? 그게 빨리 더러워지는 편인것 같아서 좀 짜증이 나실 수도 있습니다..	1
5	촉촉해서 너무 좋았습니다! 순하고 자외선 차단도 잘 되는 것 같아서 좋았어요??	1
5	애기들 쓰는 거 보고 영업당해서 샀는데 향이 넘 달달한 거 빼면 꽤 괜찮음. 리필이랑 본품 올리브영보다 마트가 더 쌈	1
5	아이들이 쓰기애는 썬팩트가 좋다라구요. 직접 손에 묻히지 않고 퍼프로 톡톡 두드려 주면 되어서 얼굴 뿐만 아니라 팔다리에도 톡톡 발라주고 있어요~ 아가들은 면적이 크게 넓지 않으니 퍼프로도 바르기 괜찮아요. 그린핑거 제품이 순하고 가성비 좋아서 구매해보았어요. 백탁 없이 부드럽게 발라지네요~~ 퍼프는 빨아쓰는 것보다 새것으로 쓰는게 좋다고 해서 퍼프는 별도 구매해서 적당히 쓰고 바꿔주었어요. 사실 가성비로 따지면 짜서 쓰는 선크림이 좋지만 ... 팩트는 양이 좀 적지만 사용하기에 너무너무너무 편리해서 가성비 때려부숩니다. ㅎㅎ 향은 거의 없는 것 같고 순한 것 같아요. 그래도 세안할때는 클렌징티슈도 쓰고 페이셜폼도 해서 꼼꼼히 닦아 주었어요~~ 아이가 쓰는 거니 가격과 성분, 품질 모두 따지게 되는데 만족스러웠습니다	1
5	바르자마자 아이가 너무 좋아합니다. 향에 민감한 아이인데 피치향이 난다해요. 저도 맡아보니 싱그러운 향이 기분좋게 해주네요. 선크림은 바르고 나면 자연스럽지 못하고 허~~옇게 되는 경우가  많은데  이제풍은 얼굴 떠보이지 않고   뭉침없이 가볍게  잘 펴발라져요..	1
5	22년 인생 살면서 썬크림은 쓸 수 있는 만큼 많이 썼다고 생각했는데 제 착각이었나 봅니다 최근 친구에게 추천 받아서 구매해서 사용하게 되었는데 자연스럽게 톤업이 되면서 백탁현상이 없는 썬크림은 이게 최고인거 같아요 유명한 썬크림 많이 써봤는데 불편한 점이 한개는 꼭 있었거든요 근데 일리윤 썬크림은 단점 없는 완벽한 썬크림입니다.. 제가 밖에 나가든 나가지 않든 썬크림은 꼭 바르다 보니 양이 많은 것만 찾아서 썼었는데 일리윤 선크림은 적은 양으로도 피부에 가볍게 잘 발리더라구요 제 피부가 약건성 피부라서 조금 매트한거 바르면 바로 갈라지고 백탁현상 올라오거든요 일리윤 선크림은 이런거 신경 안쓰고 편하게 바를 수 있는 제 인생 썬크림이에요.. 로션 안 바르고 바로 써도 촉촉한 썬크림은 처음 봐요.. 그리고 다른 썬크림 들은 바를때나 땀 흘려서 눈에 조금 들어가게되면 엄청 따갑고 충혈되는데 일리윤 선크림은 눈에 들어가도 전혀 자극이 없을 정도로 순합니다 그리고 이름에 이지워시가 들어가 있는 만큼 클렌징 폼으로 잘 지워져요 다른 제품들 증에서도 특출난가 같습니다 세상 사람들이 많이 사용했으면 좋겠어요.. 이 좋은걸 저만 알고 있을 수는 없습니다 많이들 사용하십쇼 다 써도 이것만 살거에요 이런 제품 내주셔서 너무 감사합니다	1
5	선크림이 필요해서 둘러보다가 ‘이지워시’ 라는 말에 혹해서 구매하게된 제품이에요! 민감하고 건성인 피부라 베이스 메이크업 전 선크림을 중요하게 여기고, 깐깐하게 고르는 편인데 이 제품은 정말 만족했어요.  다른 선크림들은 뻑뻑하게 발리는 경우가 많아서 화장을 하지 않으면 딱히 바르지 않는 경우가 많은데,로션처럼 부드럽게 발려 부담스럽지 않아서 그냥 기초 마무리 단계로 매일매일 꾸준하게 발라주고 있어요   마무리감 적당하게 촉촉해서 쿠션이나 파데가 잘 먹더라구용! 백탁이나 톤업 효과는 없어서 깔끔하게 바르기 좋습니다. 사진으로 보이다시피 안바른 쪽보다 훨씬 촉촉한거 보이시죵!! 이지워시라는 말에 맞게 그냥 폼클렌징으로도 잘 지워지는 것 같아서 더욱 만족스러워요.  저처럼 건성이신 분들에게 추천합니다. 베이스 메이크업을 했을때 뜨지 않아요. 민감한 피부라 순한 선크림을 찾으시는 분들께도 강추 드려용!	1
5	얼굴에는 항상 썬크림을 바르는데 몸에 안바르고 다녀서 이제와서 후회하면서 구매했어요 자극적이지 않고 너무 티나게 하얗게 되지 않아서 좋아요 로션처럼 부드럽게 바를수 있어서 아주 맘에 들어요!!	1
5	얼굴 바디까지 바르려고 샀습니다. 펌프형 타입이라 부모님이 쓰기 너무 편하다고 하시네요.	1
3	다 좋은데 눈시림 장난없어요.. 저만 그런건지 눈도 못떴습니다	0
4	바디용으로 적합해요. 개인적으로 눈에 들어갔을때 따가워서 바디용으로만 사용할듯해요	1
4	일리윤 저자극 이지워시 선크림 애기까지 온가족용으로 잘쓰고 있습니다. 저자극 고보습 ㅎ	1
4	전 지성인데 건성이 사용하기 좋을 듯 해요 ㅎㅎ 눈시림이 좀 있습니다 ~	1
5	썬크림인데 번들거리지 않고 촉촉해서 좋아요 펌프형이라 깔끔하게 쓸 수 있어요	1
5	편하게 사용하기 좋아서 구매했어요~! 순하고 만족합니당 !!	1
5	일리윤 제품은 믿고 써요. 순하고 좋아요! 이지워시라고 하니 더 마음에 들어요	1
5	순하고 양이 많아서 퍽퍽 사용할 수 있어요 아주 좋아서 만족합니다	1
1	저랑은 안맞는거같아요 이거바르고부터 얼굴에 빨간 뾰루지? 같은게 엄청 났어요 ㅜㅜ	0
1	건성인데 이거 바르니까 각질 엄청 보여요. 수분 크림 바르고 바르는데도 이러네요. 자작나무 무기자차 괜찮게 써서 샀는데 이건 저한테 너무 안맞아요 ㅠㅜ	0
1	자극 없고 순한건 맞는데, 너무 지저분하게 톤업되고 발림성도 별로고 수분촉촉이라는데.. 촉촉은 속임수.. 촉촉한거 같은데 퍼바르면 건조..	0
1	너어어어엉무 톤업돼서.... 눈가 아래 다크서클 부분에만 발라야 할 것 같아요...... 재구매의사 절대없음 ㅠㅠ	0
1	개 별로니까 사지 마세요. ... 다들 ㅈ갑 지켜 .... 저는 평소 피부화장 대신 ... 선크림만 바르고 댕기는 편이여서 이번에는 톤업되는걸로 샀더니 오마이갓 ...!-!...  톤업은 무슨 ;; 톤업도 잘 안되구 ,, 그냥 핑크 베이스 컬러의 선크림임 .... 돈 아까워용 제발 딴 거 써요	0
1	진짜 별로예요 첨에는 뭐 괜찮운줄 알았는데 그 머냐 이거 바르고 위에 쿠션 좀 팡팡 두둘렸는데 쿠션이 다 뜨고 피지가 진심 심하게 노출이 되는거에요 쿠션이 엄청 좋다고 해서 샀는데... 겁나 실망 근데 학원갈때 선크림 슉 바르고 왓는대 화장실에서 거울 보는데 피지가 완전 다 일어나있었어요 무슨 파데를 쓰면 코에 막 피지 일어난것 처럼 보이는데.. 개 심함 선크림이 쿠션의 단점을 악화시키고 있었어요 ㅠ저는 정말로 비추합니다 백탁이랑 그런거는 없엇고 부드럽게 발리는 편 같았어요 하지만 어느 화장품에도 두루두루 잘 괜찮았던 저의 피부가 빨갛게 다라오고.. 눈이 너무 시리고ㅠ  그리고 저도 눈물이 날정도로 눈이 넘 따갑네요.. 한번도 이런적은 없넜는데 진짜 실망이네요.. 좋은 평이 있어서 살지만 저에게는 진짜 안맞네요 참고로 톤 보정은 있습니다 하지만 비이이추우너	0
1	샘플은 그냥 자작나무 수분선크림을 사용해보고 너무 만족스러워서 매장에 본품 구매하러 갔다가 톤업이 있길래 이게 더 좋겠지 하고 세일도 더 들어가길래 구매를 했는데요. 결론은 최악입니다. 더 세일하는 이유가 있었어요. 여러분 그냥 자작나무 수분선크림으로 구매하세요. 그것도 충분히 톤업이 되구요. 이건 톤업이 아니라 얼굴을 강시로 만듭니다. 하나도 자연스럽지 않구요 제일 최악인건 눈시림과 눈 뻑뻑함이 너무너무너무 심합니다. 제가 눈시림에 예민해서 리뷰 다 읽어보고 구매한건데 얘기가 없더라구요. 근데 통수 맞았어요. 다른 부분이 너무 허옇게 돼서 눈가를 안바를수도 없고 눈가를 바르면 눈이 시리고. 아주 최악입니다. 눈시림 신경쓰시는 분들은 절대 이거 구매하지 마세요. 돈아끼세요 이 리뷰보고. 거기다 제가 건성임에도 이것만 바르면 1시간도 안돼서 무슨 얼굴에 개기름 낀거마냥 기름이....어우	0
2	일주일 이상 사용해 보았는데 트러블이 나서 중단 했습니다. 처금에 제일 알려져 있는 자작나무 선크림을 사려고 했는데 자세히 못보고 톤업 선크림으로 구매를 했는데 반품 귀찮아서 일주일 이상 그냥 사용해 보았더니 트러블 나네요 ㅠㅠ 저한테 안맞는거겠죠 뭐.. 이름은 톤업 선크림인데 엄지 손톱만큼 발라도 생각보다 톤업은 하나도 되지 않았고 발림성은 나쁘지 않았어요.. 근데 제가 지복합성이고 지금 시기가 여름이라 덥고 하니 유분기가 느껴졌고 그래서 트러블이 올라온건지 모르겠네요 다른 기초들은 다 정착했는데 선크림은 뭘 발라도 트러블이 올라와서 맞는거 찾기가 힘드네요 다음에는 자작나무 요즘 유명한 그 선크림을 다시 사봐야 하나 고민이에요 부드럽게 발리고 백탁은 없고 건성인 피부이신 분들에겐 잘 맞을수도 있을 것 같아요	0
2	코로나로 화장하면 마스크에 다 흡수 시키고 마스크랑 마찰로 트러블이 생겨서 화장을 잘 안하는데 여름이라서 너무 칙칙해보여  자작나무 라인 좋아서 사용 중인데 톤업이 나와서 구매해 보았어요. 발림성은 부드럽고 잘 발리고 손톱 만큼 짜서 얼굴 전체 커버 가능해요. 진짜 바르는 순간 부터 톤업 효과를 주면서 피부가 한촌 밝아지고 피부 결도 정리 해줘요. 그런데 조금 기름기가 있는거 같더니 정말 기름광이 하루죙일있어요. 그런데 톤업 상태가 없어지거나 날라가거나 이러지는 않아요. 마스크에도 그냥 코 꾸꾹 누른 부분만 조금 살색 올라오고 나머진 다 그대로에요.  기름기 있어도 상관없으신 분들에게 좋을거 같아요.	0
2	원래 유기지차 썼다가 무기지차로 한 번 사본건데 이거 바르니까 오히려 트러블이 올라와서.. 못 쓰는 중이에요ㅠㅠ 그리고 백탁현상 있는 거 모르시는 분들 유의하세요	0
2	원래 수분 선크림을 쓰다가 좋아서 톤업 선크림을 구매해봤어요. 같은 제형일줄 알고 구매했는데 저한텐 맞지 않았습니다. 수분 선크림보다 유분이 더 많은 거 같아요. 기름기가 위에서 겉도는 느낌이어서 화장 밀리는 것도 좀 있는 거 같아요. 톤업은 자연스럽게 반톤정도 올려주는 것 같아요. 유분이 심한건 아니지만 저한텐 맞지 않은 것 같아 재구매는 안할 것 같습니다.	0
2	엄청 얼룩덜룩하게 발리고 기름지고(바르고 손 대면 ‘기름’이 반질반질할 정도로 묻어남. 시간이 지나도 번들번들) 약간 피부가 따끔따끔한 것 같아요.. 그리고 평소에 각질이 거의 없고 화장이 잘 뜨지 않는 피분데, 미간이랑 입 주변으로 각질 일어난듯 지저분해요. 양조절도 50원 동전크기로 짜서 발라도 과하단 느낌 팍 들고 분명 가볍다는 리뷰 보고 산건데 왜 좋다고 하는지 모르겠어요	0
2	. 톤업이 밀려서 안예쁘게 발라져요ㅠ 톤업 효과 없는거 구매하세요.. 한번쓰고 안쓰는중	0
2	재구매는안할것같아요.. 제가 건성인데 여름에사용하면 찝찝할정도..	0
2	기본 수분이 없어서 톤업으로 구입했는데 생각보다 수분감이 빨리 없으지고 3-4시간 후 얼굴에 가려움이 올라왔음. 톤업보다는 치부가 좀 더 누렇게 뜨는 느낌도 있음	0
2	건성에 민감성이에요 촉촉하면서 톤업도 되는 썬크림을 기대했는데 바르면 건조하구 제품 자체가 밀리네요..ㅠ	0
3	ㅋㅋ제가 보는 유튜버가 이제품 추천하길래 바로 사봤어요 기존에 자작나무 수분 선크림 잘쓰고 있는데 이건 톤업이라길래 여름에 쓰기도 좋고 파데프리로 좋겠다 했는데여~ 제 피부가 밝은 톤이라 그런지 저는 톤업 효과는 모르겠더라구요. 그흔한 백탁의 느낌도 못받았어요. ㅎㅎ 그래서 저는 그냥 기존에 쓰던 자작나무 수분 선크림이랑 번갈아가면서 쓰려구여. 아 그리구 이거 바르고 시간 지나면 자연스럽게 된다는 후기가 있던데 저는 건성이라 그런지 스킨케어 하고 이거 바르면 뭔가 뻔떡뻔떡한 광이 계속 있었어요!! 사람마다 다르니까 구매 전에 꼭 테스트 하구 취향에 맞게 구매하면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 아 글구 이미 아시겠지만 순해서 눈시림이나 불편한 부분은 하나도 없었어요. 신기한게 자작나무 스킨케어는 저랑 안맞는데 선크림들은 저랑 맞네요	0
3	민감성 수부지타입인데 저랑은 좀 안맞는 것 같아요 일단 백탁은 없는데 톤보정 효과는 약한 것 같습니다. 타브랜드 톤업크림 사용할 때는 화장하기 귀찮은 날 그거 하나만 발라도 외출 가능이었는데 자작나무 수분톤업선크림은 톤업 효과가 별로 없어서 쿠션을 한 번 더 해줘야 하더라구요 저는.. 발림성은 부드럽게 잘 발리는 편이긴 하지만오일리한 느낌이 있어요 그래서 수부지인 저는 별로.. 건성 피부에게는 괜찮을 것 같다는 생각이 들어요. 촉촉하지만 유분기가 좀 있고 묽은 타입이라고 생각합니다. 쫀쫀한(?) 마무리감이 아니라 기름진 느낌이 들어서 바르고 나서 좀 얼굴이 답답한 느낌이 들어요. 그리고 무엇보다 밀린다는거...ㅜㅠ 이 부분이 사놓고도 손이 안가게 만드는 부분인데요! 이게 착! 흡수되는 것 같지 않고 겉도는 느낌이에요 지극히 개인적인 의견이지만 수부지 분들이라도 잘 맞을 수도 있겠지만 저는 그랬답니다..	0
3	라운드랩 수분선크림 애용하는사람인데 , 그거랑 비교해서 톤업선크림은 좀 많이 뜨네요, 수분감이없음 ㅠㅠ	0
3	갠적으로 독도제품 좋아해요. 특히 스킨이랑 팩을 자주 사는 편인데 선물도 여러번했고요. 그런데 선은 별로인거 같아요 특히 톤업 선은 뭔가 매트하고 피부에 자극을 주는 느낌이에요. 톤업 되는 효과는 있는데 이쁘게 톤업 되는게 아니라 일단 아쉽고요 무엇보다 피부가 매트해져요. 건조해지고 불편하고 확실히 엄청 좋은거 같진 않아요 가격도 싼편은 아닌데 굳이 다음에 사라고 하면 이제품을 권하지는 않을듯해요 추천도 안해요. 이제품보다 좋은 썬제품이 요즘엔 넘 많아서 굳이 이걸 써야하나 싶더라고요 그래서 일단 저는 이제품에 대한 불호가 더 강해졌어요. 톤업이 되긴 하는데 얼굴이 좀 붉어지고 어두워진다고 해야하나 고르미고 좀 댕기는 느낌도 있고 그렇게까지 효과적인 톤업과 선효과를 못봐다 그런거 같아요 자외선 차단효과까지는 모르겠네요.	0
3	수분 톤업 선크림이지만 건성이 만족할 만큼의 수분은 아닌 것 같아요,, 그래도 다른 선크림에 비하면 수분도가 나쁘진 않습니다! 발림성 좋고 톤업도 자연스럽게 되어서 좋은데, 톤업 효과가 오래가진 않는 것 같아요. 아! 그리고 이 제품쓰면 클렌징 진~짜 꼼꼼히 해줘야 할 것 같습니다. 선크림 성분 중에 피부에 남으면 트러블을 유발하는 게 있는 것 같아요ㅠㅡㅠ 딥클렌징 안 하고 일반 폼클렌징으로만 세정했더니 얼굴에 뭐가 좀 올라오더라구요,,	0
3	솔직히 말해서 톤업 선크림인지 모르고 구매했능데 오히려 좋아에요 수분가득 선크림 + 톤업까지되니깐 막 바르기 좋은 톤업크림 느낌? 이에용	0
3	순하니 좋으네요..바림도 생각보다 괜찮아요..담에도 써봐야겠어요.	0
3	제 피부는 건성피부인데요 그래서 이거로 썬그림으로 바르고 있지만 원래 바르고 나서 효과가 좋기 하지만 나가다가 다시 실내에 들어오면 피부 기름기가 많아진 거 같아요….그리고 흡수도 잘 안 된 것 같아요…. 톤업 기능 있기는 하지만 근데 파우더랑 같이 사용해야 더 좋을 듯…. 이거 톤업 썬그림보다는 제가 베이스로 하는 것이 더 좋을 거같아요….	0
3	수분감이 좋긴하지만 시간이 지나면 뭔가 번들거림이 심해서 보기에 답답한 느낌	0
3	그냥 선크림만 쓰다가 톤업 사봣어요 근데 촉촉하고 하얘지고 괜찮네욯	0
3	발림이부드럽고  성분이좋아서 저는 라운드랩좋아해요 백탁현상도없구요	0
3	아니 이거 톤업은 확실히 되는거같긴한데 얼굴이 너무번들번들해짐...	0
3	여름에 간편히 외출할 때 사용하기 좋은 것 같네요 가격도 착합니다	0
3	묽고 보정효과는 약간 있는 것 같아요 부담없이 사용할 수 있을 듯!	0
3	라운드랩 자작나무 수부톤업 썬크림  피부에 편히 쓸수 있는거 같아요.  백탁없이 잘 발려요	0
3	컬러가 있어서 마스크에 너무 잘 묻어 나오는게 많이 아쉽네요,, ㅠㅠㅠ	0
3	한번더 생각해보고 살껄 했던 겨울이 더 나을듯  그러나 겨울에는 쓸까? 잘 모르겠다 그것도	0
3	너무 촉촉해서 부담스러운 느낌이에요. 순한건 좋은데 스킨케어 다 마치고 바르면 피부가 받아먹질 못하는 느낌입니다. 색감은 좋아요.	0
5	자연스럽게 톤업되서 바르규 파데바르면 건조하지 않고 잘 발려요 자극도 없네욤	1
5	자작나무수분썬크림만 사용하다  톤업으로 구매했어요 톤업제품 잘못쓰면 뜨는데 이제품은 그러지 않아 좋네요	1
4	확실히 톤업이 되는 제품이라 좋았고 간편하게 사용하기 좋은 제품인것 같습니다.	1
5	너무너무좋아요! 자주사용하고있습니다 떨어질때마다사용하고있어요! 정말맘에들어요!	1
5	이거 제가 자주 보는 유튜버들이 추천하길래 사 봤는데 괜찮아요 선크림은 이걸로 정착하려구요	1
5	촉촉하고 피부톤까지 화사해지니 좋아요^^직장동료 추천으로 샀는데 대만족입니다	1
5	세일하길래 구매했습니다. 적당히 톤업 되고 무난하게 잘 사용하고 있습니다	1
5	건성에 좋다고해사 샀는데, 건조하지않고 들뜨진않아서 좋아요.	1
5	로션 바르는 느낌인데 양조절 안 하면 너무 하얘짐 뭔가 기분 나쁜 느낌이 드는 거 같기도 하고	1
5	라운드랩 좋다좋다 얘기만 들어보고 구매해본건 처음인데 만족해요!	1
5	샘플 써보고 너무 좋아서 구매했어요. 번들거림도 적고 기름 올라오는게 전에 쓰던 제품보다 적어서 넘 맘에 들어요	1
4	너무 건조한 피부타입 이라 썬크림만  발라도 뜨고 밀리고 어떻게 할수가 없는 상태라  혹시나 하는 맘으로 구매했는데 왠걸 촉촉한 에센스 타입이라 발림성도 좋고 밀리지도 않고 거기에 톤업효과 까지 있어서 좋네요	1
4	일단 발림성은 좋고요 무기자차처람 백탁이 심하지않고 자연스럽게 스며드는 제형이예요  매트하지않교촉촉해서 매일 바르기좋은데 비비같은 커버력은 없기때문에 커버원하시는 분한테는 비추요	1
5	잡티보정은 잘 안되구요 톤보정은 살짝 진짜 은은하게 ㅎㅎ 막 톤업 크림 느낌 기대하심 안될거같아요^^ 그래도 순해서 괜찮아요	1
5	Ahc 톤업 선크림 사용하다 지속력이 별로라 이 제품 구입하게 됬는데 더 별로임 톤업도 ahc가 남둘 다 성분은 나쁘지 않아서 악건성이면 독도 추천하고 수부지나 지성분들은 Ahc가 나을듯	1
5	촉촉한 발림성이라 꾸덕한 선크림 대신 바르기 좋은 것 같습니당 하지만 양이 매우매우 적네요^^ 그치만 다음에도 재구매 의사 있어요	1
5	무기자차를 선호하지만 피부가 건조할 땐 수분감 있는 선크림이 필요해서 구매했습니다 톤업효과까지 있어서 금상첨화네요!	1
5	여름도다가오고해서 톤업구입했어요 기본쓰고있는데 톤업도되면서 혼합차라 구입했어요 발림성도좋고 사알짝돈업도 되고좋아요^^	1
5	톤업은 살짝 되고, 가장 좋은 건 눈이 따갑지 않고 자연스레 발린다는 거	1
5	반 톤 정도 업되는 걸로 알았는데 반 톤 아니고 꽤 밝아지구요 건성이라 그런가 건조합니다	1
4	기름이 좀 많이 생기는 편이에요. 촉촉해서 겨울에 쓰면 좋을 듯	1
5	아이가 검색해서 구입하게 되었어요. 세일가로 구입해서 만족, 아이도 발림이 좋다고 만족^^입니다~~	1
5	생각보다 촉촉하고 잘 발려요 로션같음 그냥 슥슥 바르고 나가면 조아요	1
5	좋아요 부드럽게 클렌징되서 쓰기편해요 ~~ 담에또 구매해서 쓸께요~~	1
4	톤업도되고  발림성도좋곤 한데   저에겐 수분을 좀뺏어먹는 느낌  땡기고 자극이느껴지네요	1
5	선크림 찾던중에 다른 리뷰들 보고 괜찮은것 같아 구매했습니다 잘 발리고 하고 성분도 순해서 잘 사용하고 있습니다	1
5	톤업이 자연스럽게 잘 되면서 촉촉하니 좋습니다! 파데프리 메이크업에 좋네요	1
5	일단 엄청 촉촉해서 잘 발려서 좋아요 톤업도 자연스러워서 좋습니당	1
5	타사 톤업 선크림은 대부분 건조한데 이건 촉촉해서 마음에 들어요	1
5	가격대비 무난하게 쓸수있는 썬크림!! 순하고 괜찮아요~!	1
5	요즘 자작나무 많이 쓰는데 자작나무껀 다 좋은거같고 자작나무 선크림도 역시 좋아여 !!	1
5	피부 건조하고 예민한 편인데 수분크림 없이 이것만 발라도 촉촉해요!	1
5	제가 써 본 건 아니지만 엄마가 쓰시는데 좋으시다고 합니당 촉촉해요!!	1
5	톤업도 되면서 자외선 차단까지 딱 되면서 두가지를 한번에 잡아주니깐 너무 좋아요ㅠㅠㅠ	1
5	남자친구가 선크림 필요하다고 해서 직원한테 부탁해서 구매 해봤는데 너무 만족해용 굿굿	1
5	촉촉하게 잫 발랴서 좋아여 건성피부인데 수분크림 없이 기초 후 바로 선크림 바름	1
5	기본 자작나무 선크림을 너무 잘써서 이번엔 톤업 제품으로 구매해 보았는데 생얼에 쓰기 좋아요!	1
1	진짜 별로였어요 수부지에 좋다고 해서 샀는데 얼굴이 축축하다고 이야기할 정도로 기름져서 파우더칠하다가 결국 세수하고 다른 선크림 발랐어요 로션같은 느낌도 있지만 문지르면 문지를수록 기름기올라오는 느낌이라 발림성이 좋다고 해야할지 모르겠어요.... 검색해보니 차단지수 속이고 다시 리뉴얼되어 나왔다는데 리뉴얼과정에서 제품이 많이 변한 거 같네요... 보송한 느낌은 하나도 없었습니다	0
2	가볍게 발리고 흡수가 빨라요 다른 선크림에 비해 가격이 착합니다 향이 너무 쎄요. 쎄도 너무 쎄요ㅠ 이걸 피부에 발라도 괜찮나싶은 정도의 인공적인 향이에요. 그래서 정말 손이 안가더라고요.. 두번쓰고 포기했어요. 아까워서 여름에 몸에라도 조금만 발라보려고요..	0
1	발림성은 부드럽고 매끄럽고 좋은데 유분감이 엄청나요. 원래 유분감 도는 걸 싫어하긴 하는데 파우더 처리 안 하면 찝찝해서 마스크 못 쓸 정도,,, 리뷰가 워낙 좋길래 구매해봤는데 피부가 다 뒤집어졌너요 ㅠㅠ 향도 좋고 발림성도 괜찮은 것 같은데 성분이 안 맞는지 한번 사용했는데 얼굴 전체에 좁쌀이 나고 피부가 뒤집어져서 바디용으로만 사용하려고요,, 피부 예민하신 분들은 그냥 무기자차 사용하시는 게 나을 듯,,	0
1	하ㅜ 선크림 구매하기 힘드네요… 이 제품 바르고 화장하면 화장이 다 밀리고 떠요ㅜ 남은 양도 나 못쓰고 처치곤란입니다.	0
2	저는 솔직하게 지성인 피부인데, 아침에 샤워후 스킨로션 바르고 외출전 바르는데, 생각보다… 자극이 엄청 많이 느껴져서 사람마다 ㄷㅏ르겟지맘 저는 좀 많이 아프더라구요 ㅠㅠ 발림은 괜찮아요!	0
2	지성피부에 좋다고 해서 사봤거든요 ㅠㅠ그런데 얼굴에서 겉돌고 너무 끈적거려요 이상한 막이 씌워진 느낌이에요. 바르고 몇시간 지나면 뾰루지도 올라오고 눈도 따갑고..... 번들번들 무거워요. 비추천해요.	0
2	샘플써보고 너무 괜찮아서 삿는데 샘플이랑 너무 달라요... 샘플이랑 다르게 이상한냄새도 나고 선크림 바르고 파데 다르면 다 뭉쳐서 안펴져요... 화장할때마다 난감하네여 냄새가 안좋아서 유통기한 지낫나 확인해봣는데 정상이네요...	0
2	음.. 좀 번들거리네요.. 그리구 형이 너무 진해요!! 멀미가 날 정도로..	0
2	잘쓰고있엇는데 리뉴얼이된건지 제가 예민해진건지..눈에 들어갈때 너무따가워서 얼마 못쓰고 갈아탓어요ㅠㅠ 발림성은 로션같이 잘발리고 화장도 잘먹게해주는데 너무아쉽네요	0
2	손에 발라봤을때는 제일 산뜻하고 촉촉해서 샀는데 막상 얼굴에 발라보니 건조해요ㅠㅠ 글고 이거 바르고 여드름 갑자기 많이 올라왔어요ㅠㅠ	0
2	지성은 아닙니다. 다시 한 번 말씀 드립니다. 겨울에도 지성은 아닙니다. 파운데이션이 사라지는 마법을 볼수있습니다.	0
4	전에 에스쁘아 핑크색 잘썼었는데 이것도 완전 물건ㅋㅋ 오히려 핑크보다 좋아요ㅋㅋ 핑크 쓰신 분들은 아시겠지만 뭔가 지성이 쓰기엔 번들번들;; 근데 이거는 걍 쏙 스며들어서 잔여감이 없어요! 그만큼 약간 건조하긴 해요ㅋㅋ 바를때는 그냥 수분크림? 바르는 느낌이에요 바르고 나서도 선크림을 바른 느낌은 안나서 완전 만족.. 저는 티나는 선크림, 백탁, 화이트닝,톤업 이런거 다 안좋아해서;; 저처럼 그냥 티안나게 발리는 선크림 찾으시면 완전 강추???????? 초록색이긴 한데 보정이 되거나 이런거는 하나도 없어요 그냥 수분젤 느낌! 향은 약간 제가 애기때 쓰던 바디워시 느낌..?(tmi 과일향 바디워시 향 나욬ㅋㅋㅋ 저는 나름 만족하면서 쓰는중ㅎㅎ 이거 바르고 컨실러로만 베이스 하면 완전 짱짱해요ㅋㅋㅋ	1
4	여름에 급하게 매장가서 선크림 다 털리고 남은거 산 제품인데 꾀나 만족했어욬ㅋ 얼굴엔 사용 못해보고 팔에 목에만 발랐었는데  촉촉한데 샥 흡수되고 끈적임은 적었어요! 옷에 뭍어나는것 없이 흡수가 샥 되었구 시간차두고 겹겹이 발라도 답답한 느낌 없었구  끈적임도 적어서 괜찮았어요 용량이 생각보다 적다 느꼈었는데 얼굴에 사용하면 꾀나 오래 사용할거 같아용 하루종일 햇빛아래에 있었는데 두시간마다 계속 발라서 그런지 자외선 차단 효과도 좋아서 그런지 살이 거의 안탔구 괜찮았어요 다만.. 로션처럼 발리구 촉촉한건 좋은데 지성인 저는 얼굴에 바르기엔 조금은 답답하다는 느낌이 있을거같았어요	1
4	에스쁘아 선크림이 좋다는 말을 많이 들었는데 프레쉬 버전이 있는지는 몰랐네요 매장에서 여러가지 비교해봤는데 순하고 좋아 보여서 구매했어요 백탁이나 보정 효과는 거의 없는 가벼운 느낌이에요 수분감 있고 유분감도 살짝 느껴졌어요 처음 펴발랐을 땐 겉도는 느낌도 느껴져서 이게 맞나? 잘 산 건가? 싶었는데 그 위에 베이스를 올리니까 알겠더라구요... 이거 맞다. 베이스랑 정말 착 붙어서 피부 화장 자체의 퀄리티를 올려주는 느낌이에요 밀착력이 세 배 정도는 높아진 느낌!! 마스크에 묻어남도 훨씬 적어졌어요 거의 안 묻어나는 수준이라서 놀랐어요 촉촉한 제품이어서 건조함이 안 느껴지고 화장도 더 잘 먹어요 그냥 단독으로 가볍게 바르기에도 좋고 화장 전에 발라주기에도 좋은 제품 같아요 이지워셔블이어서 더 만족스러워요!!	1
4	초록색깔이라 신기했어요 아주무난하고 엄청 촉촉합니다 그리고 백탁은 없어서 백탁 기대하시는 분은 참고하세요 냄새는 저는 괜찮았는데 저희 엄마는 처음에 쓰시고 냄새 별로라고는 하시더라고요 근데 저는 그정도면 괜찮게 쓸수있다고 생각해요 저는 원래 선스틱쓰는 사람이라 손에 썬크림 바르고 남는게 너무 싫은데 이건 그정도로 끈적이진 않아서 괜찮아요 그냥 중간정도 느낌 그래도 저는 한여름에는 선스틱 사서 슥슥 바르고 다닐거 같네요 너무 귀찮을거 같아서 ㅠㅠ 근데 평소에는 (한여름 아닐때는) 바르고 다니기 무난하고 좋아요 은근 에스쁘아가 기초가 괜찮더라고요 그래서 다음에는 다른색깔도 한번 도전해볼까 싶기도 하네요 톤보정 원하시는분 말고는 다 무난무난하게 쓸듯합니다 . 아 제일 단점은 땀에 흘러내리면 눈이 따가워여	1
3	제가 원래는 비오레 선크림을 몇 년 째 사용하다가 구매할 방법이 없어서 선크림을 바꿔야되게 됐는데 집에 선크림이 몇 개 있어서 그 제품 쓰다가 얼굴에 트러블이 장난 아니게 생겨가지구 선크림 유목민생활중이거든요ㅜㅜ선크림 이런 저런거 다 사용하다보니까 제 피부는 무기자차보다는 유기자차가 더 잘 맞는 것 같아서 유기자차 선크림 알아보다가 에스쁘아 분홍 선크림이 유명하다길래 저는 톤업은 별로라서 이 제품으로 구매하게 되었는데 잘못된 선택이었습니다..제가 선크림 바르고 얼굴이 따가운 적이 없었는데 이 선크림은 그러네요 바르면 얼굴이 너무 따가워서 며칠 쓰고 안 발라요 그래서 동생 줬더니 동생은 선크림 괜찮다고 잘 쓰네요 역시 화장품은 사바사인가 봅니다  피부 예민하신 분들은 테스터해보고 구매해보시는 걸 추천드립니다	0
4	썬크림은 원래 마음에 쏙 드는 제품이 하나 있어서 그걸 계속 사용하다가 이것도 좋다는 말이 많길래 한 번 구매해봤습니다! 썬크림 특유의 유분가득한 미끌미끌 그 느낌이 없어서 좋아요!! 수분크림을 바르는 느낌이 듭니당 근데 약간 기름진 수분크림..? 느낌이에요! 그리고 무엇보다 백탁이 없기 때문에 평상시에 바르든 메이크업 전에 바르든 부담이 전혀 없습니다!! 발림성은 나쁘지 않은데 바른 후에 약간 겉도는 느낌이 없진 않아용,, 얼굴에서 약간 광이 나는 것 같기도 하고..?? 근데 크게 신경쓰이진 않아요! 정말 괜찮은 제품이긴 하지만 원래 쓰던 제품을 다시 구매할 생각이라서 재구매 의사는 없습니당!! 그래도 선크림 유목민 분들은 사용해보시는거 추천드려요~!!~	1
4	여름에는 선크림 꼭 발라줘야 되는 거문신으로 새겨야 됨 알지만 바르기 너무 귀찮아서 원래는 선스틱 제품만 사용했었음 선스틱 다 쓰고 너무 끈적거리지 않고 화장하기 전 자연스럽게 발리는 제품을 찾아봤는데 에스쁘아 선크림을 많이 추천해서 구매하게 됨 발림성은 굉장히 좋은 편 선크림 중에서도 뻑뻑하게 발리는 제품이 있는데 이건 부드럽게 발려서 선크림 싫어하는 분들도 거부감 없이 사용할 수 있음 그리고 백탁 현상이 거의 없음 나는 백탁을 싫어해서 만족했지만 좀 하애지는 걸 원하는 사람들은 참조해야 될 듯	1
3	아직은 잘 모르겠어요. 민감한복합성피부라 선크림은 좋은데 이거 발라도 수분 때문에 촉촉하니 괜찮아요. 근데 이거 하나 사용할때는 괜찮는데 쿠션이나 파데를 올려주면 각질부각이 올라옴 기초를 단단히 해도 이러니ㅠㅠ 왜 이러는지 모르지만 그래도 선크림하나는 각질 부각이 안떠요. 선크림위에 쿠션을 올려주면 각질 부각이 되지만 쿠션을 안 바를면 괜찮아요.	0
3	제 피부는 수부지에 트러블이 좀 있는 편이에요 ! 그리고 선크림 단독으로만 ㅂㅏ르고 다니지 않고 그 위에 메이크업을 하기 때문에 슥슥 잘 발리는 촉촉한 선크림을 좋아합니다 이 친구는 발림성은 좋은데 촉촉 느낌보다는 물? 느낌이라 금방 증발하는 ..? 그런 느낌이에요 그래서 제 얼굴에 있는 수분도 같이 날아갈 것만 같은 느낌이랍니다 ,, 표현이 제대로 됐는지는 모르겠지만 제가 원하는 타입은 아니었어요! 백탁이나 그런 건 전혀 없구요, 초록색이라 톤보정되는 베이스 겸용이라 생각하시면 안돼용 그냥 일반 선크림인데 워터리하다는 게 딱 맞는 표현일 것 같네용 아 그래서 워터 스플래쉬 선크림인가봐요 ㅎㅎ 제 생각에는 건성이나 수부지는 기초 탄탄하게 잘 발라주고 난 다음 바르는 게 제일 베스트일 것 같아요 !아 그리고 쓰기전에 엄청 흔들어야 합니다 안그러면 물이랑 분리돼서 나와용 ,, 첨에 쓸 때 넘 당황 ,, ㅎ	0
4	일단 기존의 워터프레쉬 보다는 산뜻??한 제형이였어요!! 제형 색상도 워터프레쉬는 핑크색이 였는데 프레쉬는 초록?빛을 띄더라구여! 민트자차라고 해서 그런가 싶어요! 지성피부가 사용하기 좋는 제품인거 같아요! 일단, 수분에센스를 바르는 듯한 제형이였어요! 산뜻하고 흡수력도 좋아서 지성피부가 바르기 좋아요!???????? 백탁이 없는 제품이라 남성분들도 바르기 좋더라구여???? 산뜻한 제품이고 제형이 약간 투명해서 백탁이 없어서 좋아요!???? 메이크업 베이스 효과는 없지만, 데일리 선크림으로 사용하기 좋아요!!???????? 저는 워터프레쉬랑 프레쉬 둘다 사용중인데 메이크업이 중요한 날에는 워터를 사용하고 요즘 같이 더운 날에는 프레쉬를 사용하고 있어요!!	1
4	닥터지 여름에 쓰던 선크림 쟁여둔거 다써서 매장에서 추천받아 샀는데 눈에 자극 있을까 걱정했으나 크게 자극 없도 에스쁘아 비실크 파데에 착붙!	1
4	워터스플래시 오리지널이 화장할때 베이스로 삼으면 괜찮았는데 단독으로 쓰니 너무 기름져서 이걸로 갈아타봤습니다. 훨씬 쫀득쫀득하고 적절히 시원해요 밀착이 있어서 함부로 씻겨나가지도 않겠다는 생각이 듭니다. 유기자차 쓰면 열이 너무 올라서 되도록 안쓰려고 해도 겨울에는 결국 쓰게되네요	1
4	발림성이 좋고 수분감 많은 선크림 찾으시면 추천드려요! 뻑뻑하게 발리는 선크림이 아니라서 메이크업전에 데일리로 쓰기 좋습니돵:)	1
3	닥터지 그린 선크림 사용했는데 날씨가 추워지니 건조하고 화장할때 밀림 현상이 있어서 겨울용 촉촉한 선크림을 찾던중에 친구가 추천해줘서 구매했어요 일단 발림성은 정말 촉촉하고 수분크림 바르는 느낌에 끈적임도 안느껴저서 만족스러웠어요! 근데 바르는 과정에서는 괜찮았는데 다 바르고 나니까 피부랑 눈 부분으로 따가움이 느껴졌어요 처음에는 약하게 느껴지길래 괜찮아질까 싶어서 가만히 있었는데 자극이 더 심해지더라구요바로 세수하고 지워내니 증상은 사라졌습니다 후기도 좋았고 화해 어플에서도 딱히 문제가 될 성분은 없었는데 말이죠ㅠㅠ (향료 하나가 위험지수가 높긴했어요) 혹시몰라서 다른날에 한번 더 발라봤는데 약간의 따가움은 느껴졌지만 금방 괜찮아졌어요 단순히 제 피부가 순간 예민해서 자극을 느꼈던건지 모르겠지만 저는 찝찝해서 사용하기가 어려울 것 같아 친구한테 주려구요	0
4	발림성이 정말 좋아요. 되게 부드럽게 슥슥 발리고 워터 스플래쉬라는 이름처럼 워터리한 느낌이 강해요. 선크림 뻑뻑해서 싫어하시는 분들이 써보시면 아주 좋아하실 것 같아요. 백탁이 없고 메이크업 베이스 같은 역할도 해줘요. 사실 그냥 매일 바르고 나갈 선크림을 찾던 거여서 메이크업 베이스로 쓸 건 아니었지만 이 선크림이 피부를 쫀득한 느낌으로 만들어줘서 그런지 이 위에 메이크업을 했을 때에도 평소보다 잘 붙는 듯한 느낌이 있었어요. 그리고 백탁이 없는 것도 좋았어요. 제가 너무 많이 바르고 나가서인지 아니면 다 흡수가 안 된 상태로 나가서인지는 모르겠지만 전에 급하게 후다닥 바르고 나갔더니 얼굴에서 선크림이 녹아서 땀이랑 흐르는 그 느낌이 나더라고요. 어떤 선크림이나 마찬가지겠지만 충분히 두드려주고 나가는 게 좋을 것 같아요.	1
4	 전체적인 느낌은 괜찮아서 발랐을 때 끈적임 없이 잘 흡수된다.하지만 시간이 지나면 얼굴에 기름기가 돌게 된다.전반적으로 지성피부에게 추천하는 것은 아닙니다.	1
4	선물용으로 규매했습니다. 기존꺼보다 산뜩하다네요!!	1
3	손등 테스트할때 발림성이 좋아서 구매했는데 얼굴에 바르자마자 넘 독하고 따가워서 깜짝 놀랐어요 얼굴이 화끈화끈 썬크림 많이 써봤지만 이런적은 첨이라 당황! 한 번 쓰고 놔뒀는데 너무 아깝네요 ㅠ	0
3	되게 끈적끈적하고 기름지게 마무리 돼서 좀 아쉬워요 바를때 로션처럼 챡 발리는건 좋습니다! 톤 보정은 거의 안된다고 보면 됩니다 그냥 끈적이는거 괜찮다는 사람이 쓰면 괜찮을거같습니다	0
4	조아요 수분감 가득한 물같은 제형이에요 그래서 건성분들이 더 잘 맞을수 같아오	1
4	가격이 저렴하고 세안해서 샀는데 피부자극도 순해요 재구매의사가 있습니딘	1
4	처음으로 구매 한제품이거등요 ~~ 한때 이상품 유명해서 살려구 할때 항상 품절이여서 사용 못했는데 이번에 이렇게 기회대서 한번 구매 했어요 아직 사용하지는 않았는데 만족할꺼 같아요 대란 품절 상품은 믿고 쓰는거죠 풋하하	1
4	선크림이 기름져서 머리가 얼굴에 붙는거 진짜 극혐하는데 이건 너무너무 촉촉하고 마르면 보송보송한 마무리가 좋았어요!!	1
4	피부가 예민해서 그런지 바른 직후에는 살짝 화~한 느낌이 들긴하는데 금방 괜찮아지네용! 안 끈적여서 맘에 들어요 ㅎㅎ	1
4	향은 은은하게 청포도향? 사과향? 같고 제형은 많이 묽어요. 묽은 요거트 느낌이예요. 발림성은 아주 쉽게 잘 발리고 톤보정효과는 없어요. 대신 엄청 촉촉해요. 수분.유분 적절히 있는듯. 수분만 있으면 금방 마를텐데 얼굴에 바르고 10분동안에도 촉촉해요. 바르기 쉬워서 팔다리에 빠르게 바를때 좋을꺼 같아요. ??  물을 뿌려보니 하얗게 변하면서 녹아나와요. 땀 나면 잘 닦아줘야 할 꺼 같아요. 팔엔 자극 없는데 얼굴은 미세하게 따가운 느낌이 있어요. 15분정도 후 수분감 많이 날아간 후엔 미세한 따가움 없어졌어요. 이건 잘발라지니 몸에 발라야 겠어요. 잘 발라져서 만족합니다.♡	1
4	기존에 핑크색 선크림을 썼었는데 그것보다 발림성이 좋고 끈적거리지 않아서 마음에 들어요!	1
4	파데짝꿍이라고 써있어서 구매해봤습니다. 마침 사용하는 파운데이션도 에스쁘아 제품이라서 더욱 기대했어요. 우선 건성인 저한테 굉장히 촉촉합니다. 그리고 파운데이션 바르기 전에 바르면 잘 발리는 느낌이 들어요. 그런데ㅠ 워낙 촉촉한 제품이라 그런지 파데의 지속력이 떨어지더라고요.. 여름에 사용은 못할 것 같습니다.  그래서 저는 여름에 몸에 바르는 용도로 쓸 것 같네요.  하얘지는 거 싫으시는 분들 백탁 싫어하시는 분들께 추천합니다. 건조한 거보다 촉촉한 게 좋으신 분들께 추천합니다. 메이크업 베이스 찾으시는 분들께 추천하지 않습니다.  끈적거리는 거 싫어하시는 분들은 .. 애매합니다. 매장에서 한 번 테스트 해보시고 결정해보세요. 사람따라 누구는 부드럽다고 느낄 수도 있을 것 같고 끈적인다고 생각하실 수도 있을 것 같네요.	1
5	일단 제형자체는 수분크림처럼 되게 묽고 가벼워요. 발림성도 기초화장품바를때같고 바른직후에도 선크림 특유의 답답함이 안느껴지는게 너무좋네요. 제가 파워지성에 민감성까지 갖춘 여드름나기 딱 쉽고 넓게 분포되기 쉬운 피부라 피부과에서 피지억제제까지 받아먹을정도로 유분이 많은 피부에요. 그래서 왠만한 뽀송한 선크림들도 결국 시간지나면서 얼굴이 전체적으로 번들거리게 되어 선크림을 어느순간 아예 포기하고 지내게되었어요. 그러다가 진짜 다시한번 믿고 이 제품이지성용 선크림인데 하도 발림성조차 가벼우며 뽀송하게 마무리된단 평이 많이 보이길래 화해에서 정말 꼼꼼히 성분부터 살펴보고 거기에 나온 평과 여기에 나온 평도 비교하다가 써봤는데 진짜 처음바를때만 촉촉한 수분크림처럼 되다가 점차 흡수되고나니 시간이 지나도 속촉촉만 남아있고 겉은 유분기 도는게 없이 뽀송함이 유지되더라고요? 뭔가 이제 드디어 선크림에 정착한것같아 너무좋습니다. 백탁현상도 전혀없고 심지어 메컵하기 전단계에 바를때도 피부가 전혀 밀린다거나 들뜨지 않아서 오히려 피부화장이 평소보다 잘먹었어요. 진짜 저같은 피부인 분들께 완전 강추드립니다!	1
5	제가 선크림 바르는 걸 안좋아하고 피부가 건조해서 위에 촉촉한걸 발라야하는데 끈적거리는건 싫어하고 해서 원래 잘 바르지 않거나 고체형식 스틱타입으로 가끔 바르거나 했는데 이번에 사용한 선스틱이 피부가 너무 건조하고 살짝 피부 요철이 생기는? 느낌이 들어서 바꿔보려고 찾다가 성분도 괜찮고 유명한 제품이라 구매했습니다. 이 제품은 손에만 발랐을 때에 촉촉하면서도 끈적이는게 좀 덜해서 골랐어요!! 제형이 엄청 수분이 많이 느껴지는데 막 흐르고 하지는 않아요 원래 촉촉하고 수분 많은 선크림은 발랐을때 너무 끈적이고 여름이라 더 찝찝해서 싫어했는데 이건 좀 덜해서 저처럼 건성이라 촉촉한 선크림을 찾는데 끈적이는건 싫다! 하시는 분들에게 추천드려요 이 제품은 유기자차 + 무기자차 장점들을 사용한 혼합자차라고 합니다!	1
5	구매 후 다음날 바로 개봉해서 사용했어요. 수분크림까지 바른 뒤 본 제품을 사용해보았는데, 백탁현상 없고, 스킨케어가 밀리는 현상도 없었어요. 수분크림 발림성이랑 비슷했고, 촉촉하면서도 산뜻하게 발리는 것 같아요. 저는 화농성여드름이 가끔 올라오고, 티존은 지성피부라서 기름진 선크림을 지속적으로 바르면 여드름이 올라와요~ 근데 에스쁘아는 산뜻한 마무리감이라서, 메이크업을 해도 가벼울 것 같아요. 백탁현상은 없지만, 아주 미묘하게 톤업되는 느낌이 있었고요. PA가 무려 ++++이기 때문에, 햇빛이 점점 쎄지는 봄에서 여름으로 접어드는 지금 계절에 딱 맞을 것 같아요. 에스쁘아 다른 선크림도 좋았으나, 찐득거리는 질감때문에 프레시라인으로 구매했는데, 만족합니다! 모공막음도 없을 것 같고, 수분크림과 같은 제형이라 발림성도 좋았구요. 용량도 60ml이기때문에 넉넉한 편인 것 같아요.	1
5	아이오페 선크림 사용하다가, 제품을 거의 다 사용하기도 했고, 묘하게 갑자기 해당 제품을 바르면 좁쌀 여드름이 나는 것 같아서 선크림을 바꾸려고 서치하다가 찾은 제품이 바로 이 제품이에요. (마침 비글로우 스틱파데랑 묶어서 n만원 이상 구매 사은품도 증정하고 있길래 냉큼 사버렸습니다ㅎㅎㅎ) 혼합자차라서 무기자차처럼 메이크업 전에 바르기에 너무 뻑뻑하지도 않고, 백탁 현상도 전혀 없어서 파운데이션 바르는 데에 방해되지도 않고, 향도 진하지 않아서 어지럽지도 않으며, 눈가에 발라도 눈이 시리지 않아서 정말 좋았어요! 이 제품 사용해보고 나서는 올영 메이트로 알바하면서 촉촉한데 백탁 없는 선크림 찾으시는 고객님들 오시면 이 제품 정말 많이 추천드려요. 또 고객님들이 이 제품 테스트해보시면 정말 촉촉하다면서 많이들 집어가시더라구요. 메이크업 전 베이스 대용으로 바를 적당히 촉촉하면서 백탁 없는 선크림 찾고 계신 분에게 이 제품을 추천합니다!	1
5	워터 스플래쉬 기존 선크림(분홍색)을 몇 통 사용했는지 셀 수도 없을 만큼 사용했던 에스쁘아 선크림 쳐돌이입니다. 분홍색이 아무래도 파운데이션과 궁합이 잘맞아서 항상 생각없이 구매했는데 지복합성인 제 피부에 단독으로 바르기엔 너무 유분끼가 많이 느껴졌어요. 그래서 고민하다가 더 산뜻하다고 하는 프레쉬 선크림을 구매했는데.. 역시 에스쁘아는 선크림 맛집이다 라고 인정합니다ㅎㅎ 우선 성분도 향료 빼고는 나쁜게 없어서 기초제품으로 사용하기에 부담이 없고 유분감이 적으며 수분감이 많이 느껴져서 건조함 1도 없구요. 바르면 오히려 시원한 느낌이 있습니다. 끈적임이 없고 백탁도 전혀 없어요!! 지성에 가까운 분들은 프레쉬의 발림성과 마무리감을 훨씬 좋아하실 것 같아요. 기존 분홍색 선크림은 매트한 파운데이션을 바를 때 사용하며, 프레쉬 선크림은 단독으로 바르거나 세미매트한 파데 바를 때 사용하고 있어요. 여름에는 프레쉬 선크림만 바를 것 같네요ㅎㅎ	1
5	평소 선크림의 중요성에 대해 알고는 있지만 선크림 특유의 번들거림 때문에 잘 바르지 않았는데 유튜o에서 요 상품이 지성피부를 가진 사람들이 바르면 좋다는 영상을 보고 구매해보았습니다. 마스크를 쓰고부터는 화장을 많이 안해서 스킨케어만 하고 선크림을 발랐는데 밀리는 것 없이 그냥 스킨케어 마지막 단계인 것처럼 아주 가볍고 수분감 있게 발렸어요!!!! 바르고 흡수시키고 나서 뽀송한 느낌은 아니었지만 유분막이 아닌 수분막이 살짝 씌어진 느낌이라 답답하게 느껴지지 않았고 자기 전에 씻을 때쯤 거울을 보니 얼굴이 유분기 있는 크림을 사용하고 나서의 살짝 번들거리는 정도로만 느껴졌습니다. 백탁현상이나 톤 보정 효과는 없었지만 평소에 선크림 특유의 사용감이 불편하게 느껴졌던 저에게는 데일리로 쓰기에 알맞을 만족도 높은 제품이었습니다. 저같이 기름이 뿜뿜하는 지성피부이신 분들이 사용하시면 아주 좋을 것 같아요, 잘 쓰겠습니다!	1
5	에스쁘아 핑크색 선크림 사용하다가 이게 더 가볍다 그래서 다쓰고 이걸로 구매해봤어요 핑크색 선크림은 좀 기름진느낌? 복합성인 제가 쓰기에 살짝 그런느낌이였는데 초록색 이건 너무 산뜻해요 어제가 마지막 선크림이였는데 똑 떨어져서 매장 바로 갔다가 기존에 쓰던 핑크색이랑 같이 놓아져있어서 보는데 젤타입에 산뜻함을 강조하는 문구를 보고 써봐야겠다 생각해서 구매했는데 저한테 훨씬 잘맞는거같아요ㅎㅎ촉촉한데 기름지지않고 끈적임이 적네요 바르는데 얼굴에 열감이 가라앉는 느낌이에요 자외선 차단지수도 높아서 밖에서 활동할때 바르기에도 좋고 맨날 맨날 바르기에도 좋고 화장전에 발라도 밀리지않고 오히려 잘 올라가게끔 도와주는거같아요 발림성도 좋고 촉촉해서 계속 구매해서 사용할거같아요 세일자쥬했으면 좋겠어용	1
5	이거 정말 강추합니다 진짜 촉촉하고 유분감은 적고 백탁현상은 없어서 화장 전 베이스 로도 너무 좋고 화장도 잘 먹어요 바르고 난 뒤 트러블도 나지 않았어요 원래도 에스쁘아 워터 스플래쉬 선크림을 애용했는데 녹색깔인 프레쉬 버전이 나왔다고 해서 바로 구매해봤어요 기대를 크게 안했는데 제가 제일 싫어하는게 뻑뻑하면서 백탁현상이 있거나 아니면 유분감이 너무 많이서 나중에 화장이 개기름이 엄청 뜨는걸 싫어하는데 이 제품은 속건조를 잡아줄 정도의 수분감 그리고 적당한 유분감이라 제형이 진짜 너무 마음에 들어요 그리고 이후에 화장에 잘 먹는 것도 너무 좋아요 베이스로서 역할도 톡톡히 하고 바르는데도 어렵지 않아요 그냥 슥슥 바르면 밀착도 잘되고 요것도 대 용량 버전이 나왔으면 좋겠어요 대용량으러 사서 사용하고 싶네요 !!	1
5	에스쁘아의 핑크랑 초록 선크림 둘다 써본 사람으로서, 저는 초록이가 더 좋은 것 같아요..! 핑크는 많이 촉촉한데 톤업까지 되어서 그런진 모르겠지만 겨울엔 좋았는데 날이 따뜻해지니까 광이 좀 부담스럽게 나더라구요ㅠㅠ 기름진것처럼,, 그리고 제가 피부도 좋고 톤도 밝은편이라 그냥 색 없는 선크림이 더 좋은 것 같아요..!	1
5	사과향이 많이 난다는 리뷰들이 많았는데 저는 생각보다 향이 크게 느껴지지 않았어요! 분홍색은 백탁이 있어서 일부러 이 제품을 구매해봤는데 정말 평범한 로션 바르듯이 슥슥 톡톡 사용하고 있어서 너무너무 만족스러워요~ 제형도 많이 묽어서 피부에 확실하게 밀착되는 것 같습니다. 모공을 꽉 막는 것 같다는 느낌도 없어서 답답하지도 않고, 피부가 땡기지도 않아요! 그 위에 메이크업을 해도 밀리지 않고 깔끔하게 마무리 됩니다~ 오히려 썬크림을 바른게 맞나? 싶을 정도에요 ㅎㅎ 굉장히 부드럽고 묽어서 만족스럽습니다! 잠깐 나갈 때 하기 좋은 미니 메이크업으로는 사용하지 못할 것 같아요. 얼굴에 바르고 나서 피부가 밝아지거나 잡티가 가려지는 느낌은 전혀 없었습니다~ 무난하게 슥슥 바르기 좋은 선크림! 이 제품도 +20ml증정 이벤트 해줬으면 좋겠어용	1
5	오! 대박! 한 유투버가 최강 강추(?) 하길래 전에 쓰던 선크림 좀 간당간당하길래 세일할때 구매해봤어요~ 근데 에스뿌아 공홈에서는 10밀리 추가 사은품 있떤데 여긴 없네요 ㅠ 가격도 비슷했는데 ㅠ 그게 쪼꼼 아쉬웠어요 ㅠ 그래도 어쩔수 없이 잘 쓰겠습니당 ㅋㅋ아직 선크림 남았는데 미리 써보고 싶은거에요 그래서 오자마자 그담날 아침에 화장하기전에 발라보니 우와 대박이에요!! 원래는 지성피부였는데 나이 들수록 건조함도 느끼는 나이가 되었더라구요 그래서 촉촉한 선크림 조아하는데 너무 유분이 많으면 또 겉도는 느낌이 들고 수분이 너무 많은 선크림 쓰면 밀착되기가 어려운? 이전에 닥터쥐꺼 썼는데 그게 제 인생 선크림이였거든요 밀착력 진짜 최고고 기름지지도 않는 최고의 물건이였는데.. 이것도 넘 좋아요!	1
5	저는 파데 프리로 쓰려고 분홍색 타입으로 오래 사용 중인데 엄마 선크림이 다 떨어졌다고 하시길래 요 버전으로 주문했어요! 엄마는 꼭 비비를 바르시기 때문에 약간 프라이머 기능 있는 게 더 잘 맞을 것 같아서요~ 두 가지 비교해보면 확실히 분홍이는 촉촉하고 마무리감에 유분기가 많은 느낌인데 프레쉬는 투명하고 쫀쫀?하게 마무리 돼요! 다만 백탁이 전혀 없기 때문에 보정할 게 전혀 없으신 분들 아니면 그냥 딱 선크림, 베이스 용도로만 사용하시는 게 좋을 것 같아요!  제품력이야 에스쁘아인데 이미 괜찮죠!  둘 다 완전 지성이신 분들께는 다소 번들거릴 수 있는데 프레쉬는 그나마 덜 번들거리고 적당히 촉촉하게 사용할 수 있을 것 같네요! 분홍이는 완전 건성인 저도 퍼프로 발라야 유분감 잡히는 정도…?  그래도 겨울 내 파데 프리로 너무 잘 쓸 수 있을 것 같아요! 프레쉬는 사계절 내내 쓰기 좋을 것 같구요~	1
5	그동안 진짜 많은 썬크림들을 사용해봤는데 사용해봤던 썬크림들 중에서 가장 좋았던 것 같습니다. 우선 제형은 로션처럼 묽은 제형으로 얼굴에 바를 때 진짜 잘 흡수되고, 백탁현상은 전혀 없습니다. 또한 얼굴에 발랐을 때 전혀 유분기가 나타나지 않아서 기름져보이지 않는 점이 가장 좋았던 것 같습니다. 평소 복합성 + 지성의 피부라서 시간이 많이 지나면 기름져보이는 경우가 종종 있었는데 썬크림까지 발랐으면 훨씬 더 유분기가 올라와서 너무 불편한 느낌도 들었는데 이 제품을 사용하고 나서는 그래도 유분기가 많이 생기지 않아서 좋았던 것 같습니다. 발림성은 진짜 로션같은 제형이기 때문에 너무나도 쉽게 발리고 부드럽게 뭉치지 않고 잘 발리는 점도 좋았습니다. 썬크림의 경우 톤업이나 백탁현상이 있는 제품들도 있는데 이 제품은 전혀 없어서 가볍게 바르기 좋았어요	1
5	전부터 사용해보고 싶었어서 올리브영에 구매하러 갔는데 새알을 안하고 있더라구요 그래서 망설이다가 구매해서 사용해봤는데 촉촉하고 약간 시원한 느낌까지 있는데다가 백탁현상 전혀 없고 끈적임 또한 전혀 없어서 사용하기에 너무 좋고 지우기에도 완전 편리해서 부모님 같이 사용하시라고 다시 가서 구매한 제품입니당 헤당 제품의 제형을 선택한 이유는 평소에 썬크림 뱌를 때의 그 끈적한 기분을 느끼고 싶지 않았고 향이 너무 진한 특유의 썬크림 냄새 또한 싫어해서 촉촉하다길래 손등에 한번 봥랴봤더니 진짜 엄청 잘 발리고 촉촉하면서 냄새또한 썬크림 특유의 냄새가 아닌 풀향이나 꽃향 같은 냄새가 나더라구요 그래서 너무 만족하면서 이 제품을 선택하여 사용하고 있습니다. 사용하면서 피부에 가는 자극이 없는점과 시원한 느낌이라는 점이 좋았던 것 같습니다.	1
5	두통째 재구매한 선크림입니다 촉촉한 수분크림같은 제형이에요 색깔은 살짝 민트색입니다 원래 다른 선크림을 사용하다가 이 선크림을 사용하게 된건데 올리브영 세일때 항상 품절이길래 궁금했었어요 그래서 정가주고 한번 사서 썼는데 너무 좋더라구요 원래 쓰던 선크림도 수분크림처럼 촉촉한 제형인데 그것보다 이게 더 만족스러워서 정착한 제품입니다 저는 건성이고 여름부터 지금까지 잘 썼어요 유분이 아예 없다고는 할수 없지만 그래도 이정도면 만족스러운것 같아요 이걸 바르고 화장해도 좋더라구요 밀리는것도 없었어요 제기준 사계절에 상관없이 쓸수 있는 제품입니다 굳이 단점을 꼽자면 유기자차 제품이라서 나가기 삼십분전에 미리 발라놔야 한다는 것? 그거빼고는 다 장점이었던 제품입니다 앞으로 재구매의사 매우 있어요	1
5	끈적끈적하고 유분기 심한 선크림은 이상하게 손이 안 가서 수분감 있고 안 끈적한 선크림을 찾다가 많은 분들이 좋다고 추천하셔서 쓰게 되었는데 너무 좋아요. 여름에는 닥터지 선크림 쓰는데 아무래도 겨울에는 조금 건조하더라구요. 이 제품은 닥터지보다 수분감이 더 있고 부드럽게 발려서 겨울에 쓰기 좋은 것 같아요. 냄새도 특별히 역하지도 않고 초록색이라서 뭔가 컬러 코렉터 쓰는 것 같기도 하구 좋아요!	1
5	백탁 현상 없고 엄청 촉촉하게 발리는데 눈도 따갑지 않은 선크림이에요! 화장품 얹을때도 밀리거나 그런게 전혀 없고 잘 흡수되어서 좋네요 :) 에스쁘아 선크림 좋다고 말 많이 들었는데 이번에 처음 써보게 됐어용... 역시 많은 사람들이 추천하는데엔 이유가 있는것 같아요. 저도 완전 추천합니다ㅎㅎ	1
5	평소 지성이라 유분많은거 싫어하는데 발림성도 좋고 끈적이지않아 벌써 몇통째 사용중인지몰라요 좋아요~~~	1
5	선크림 여기에 정착하려구요 바르던 선크림이 단종되서 강제 유목민 신세였는데 메이크업 전에 발라도 찰떡같이 잘 먹음	1
5	엄청 순하고 발림성도 최고에요 향도 좋아요 보통 선크림바르고 위에 팩트하면 밀리는데 그런것도 없어요	1
5	시원한 수분감에 끈적이지 않아서 좋네요. 그래도 분홍색 워터스플래쉬 에스쁘아 선크림보다는 윤광이 덜해서 가을, 겨울보다 늦봄, 여름에 좋을 것 같아요. 답답하지 않고 수분감 있는 제형 기대하고 테스트 해봤는데 만족스러워서 구매했습니다.  매장에서 11월 세일 때 급하게 가격맞추느라 샀는데 왠지 나중에 더 세일할 거 같다는 느낌이 들더니 역시나... 에스쁘아 브랜드 세일 때를 노렸어야 했습니다. 겨울에 안쓰고 여름에 쓰려고 쟁여두고 있어요.  부드럽게 발리고 밀리지 않으며 건성인 피부에 추천합니다. 수분크림 같다는 선크림류에 관심이 있었는데 에스쁘아가 선크림을 메이크업 베이스처럼 잘 만드는 걸 알고 있어서 구매했습니다. 아마 피부 보정효과는 없을 텐데 대신 피부 진정성분이 있어서 피부가 편안한 자외선 차단제가 되길 기대합니다.	1
5	물처럼 발리는데 끈적거림이 심하지 않아서 찾던 제형의 썬크림이에요 지성이 쓰기에는 ㄱㅣ름지게 느껴질 수 있지만 그래도 수분감이 있어서 좋아요	1
5	항상 사용하는 제품이에요 발림성도 좋고 세럼 형태라서 펴바르기에도 좋아요 저는 복합성 피부인데 좋아요 그리고 백탁현상 없고 흡수도 빠릅니다 바르고나면 약간의 윤기와 톤 보정도 약간 되어서 생얼로 간단한 외출할 때 꼭 바르고 외출하게 되는 것 같아요. 아침마다 선크림은 꼭 바르려고 노력하는데 다른 선크림들은 뭔가 손이 안가는데 이 제품은 세럼이랑 합쳐져있어서 그런지 손이 자주 갑니다. 그래서 더 좋은 것 같아요	1
5	선스틱도 만족스러워서 올리브영에 판매되는 걸 보고 테스터해보고 구입했어요. 끈적이지 않고 어성초가 함유되어 있어서 덥고 마스크까지 해야해서 자극될 수 있는 피부에 도움이 될 것 같아요.	1
5	선크림 같지 않은 선크림. 에센스형의 선크림 제품이라 외출 없이 집에 머물때 특히 사용하기 부담없어 좋아요. 외출할 때는 메이크업 베이스 전에 에센스 처럼 발라 주고 그 위에 spf 제품들을 레이어링 해주니 두배로 안심 되구요. 벌써 여러통 째 사용중이고,  너무 마음에 들어 친구 생일선물로 구매했어요.	1
5	잘 쓰고 있습니다. 선크림 용도지만 베이스용으로도 좋아서 활용도가 높아요!	1
5	끈적이고 밀리는 선크림이 싫어서 로션처럼 에센스처럼 바를 수 있는 선크림 찾다가 이 제품 매장에서 테스트 해보고 샀어요 한달 넘게 쓰고 있는데 로션 다음 파운데이션 전단계에 바르고 있고 화장이 밀리지 않아서 좋습니다 재구매 의사 있습니다!	1
5	올영 세일때 큰 맘 먹고 구매했어요!! 리뷰들도 다 극찬이어서 기대하면서 샀는데 역시나 좋네요>< 진짜 에센스 제형이라서 기초 바르듯 가볍게 발리는데 자외선차단 되서 너무 좋아요! 근데 냄새가 약간 옛날글라스테코..! 같은 냄새라 그게 좀 아쉬워요~ㅜ	1
4	아비브를 너무 좋아해서 이 제품을 구매했는데요. 일단 저는 선크림 바르는 걸 되게 귀찮아하는데요.. 선크림의 유분. 하얀색이 손에 남아있는 게 싫기도하고 바르는 느낌, 얼굴에 바를때 뻑뻑한 느낌 때문에 잘 안사용해요 근데 제가 스킨케어 하는 건 좋아하거든요 특히 앰플이요 이제품은 앰플처럼 생긴 선크림이니까 이제품이면 자주 바르지 않을까? 생각했어요 근데 일단 제형이 앰플보다는 좀 되직하고요 하얀색이 그냥 크림형 선크림보다는 덜 묻긴 하는데 그래도 조금 묻어요 그리고 바를때 엄청 촉촉한 앰플 같다! 정도는 아니고 그냥 선크림이랑 앰플 섞은 느낌? 이더라구요 그래서 지성분들도 피부타입 상관없이 사용가능할 것 같아요	1
4	기존 선크림이 발림성 좋은 제품도 많고 한데 묽은 제형은 어떨까 구매해 봤어요. 제형 때문에 스포이드형태로 만들어 질수 밖에 없는데 개인적으로 에센스 바르듯 발라서 쓰기 불편함이 전혀 없는데 남편이랑 같이 쓰는데 남편은 귀찮은지 몇번은 빼고 안 바르네요.. 그래서 다시 튜브 타입으로 다른걸 사야 하나 고민될 정도에요. 얼굴에 살짝 떨어뜨리기만 하면 되는건데 확실히 귀찮아 하시는 타입에는 안 맞나 보네요.. 이마 양쪽 볼에 한방울씩 떨어뜨려 에센스 바르듯이 바르면 그냥 흡수 되고 좋아요. 약간 쫀쫀한 느낌 드는게 제가 쓰는 에센스 때문인지 이 제품때문인지는 구분은 아직 안되구요. 용량많고 묵직한 갈색 유리병이 주는 느낌도 좋아서 올려두기만 해도 이쁘네요. 심플한 디자인 너무 좋고, 묽은 제형이라 수분감이 좀 더 있지 않을까 싶네요.	1
5	전 선크림 체형에 진짜 예민해서 조금만 끈적여도 못 쓰는 타입입니다. 이때까지 크게 마음에 드는 선크림을 찾지 못했었는데 에센스 체형의 선크림이라길래 덜 끈적이겠다 싶어서 주문했습니다. 아비브 기초라인도 즐겨쓰는 편이라 믿고 주문했는데 역시 아비브네요. 다른 선크림에 비해 끈적임이 거의 없고 가벼운게 제일 큰 장점이네요. 끈적이는 선크림 쓴 날은 괜히 기분도 불쾌해지고 얼굴이 굉장히 답답한 느낌이 드는데 에센스 체형인 이 선크림은 그런 느낌이 없습니다. 다른 분들은 눈 시림이 있다는 리뷰를 보고 일부러 평소보다 눈 쪽은 많이 피해서 발라서 그랬는지 모르겠지만 저는 생각보다 괜찮았습니다. 끈적이는 체형이나 기름진 선크림 싫어하시는 분들은 세일할 때 이거 한번 체험해보고 선크림 유목민 생활 정리해보세요!	1
5	에센스 타입의 선크림 제품은 처음 접해보는거라 너무 궁금해서 구매해보았어요. 선케어 제품이라 어느 순서에 발라야 할 지 헷갈리기는 했지만  토너 후 에센스 단계에서 발라주니 기초부터 자외선 보호막을 한겹 깔아주는 셈이라 어쩐지 든든하더라구요.  제형이 묽고 들뜨지 않아서 노메이크업인 날에는 틈틈히 덧발라주기에도 좋아요. 보통 선트림 도포 후에는 얼굴이 당기는 느낌이 들기도 하는데, 에센스 타입이라 그런 류의 자극도 덜한 것 같아요. 살짝 끈끈한 감은 남아요. 보습력도 좋은 듯 해서 아마도 겨울철 선케어 제품으로 바르기에 좋을 것 같네요. 백탁현상 없이 뽀얗고 매끈한 마무리감을 줘요. 피부결도 좋아보이고, 위에 메이크업을 올리기에도 전혀 문제 없어요. 향은 무향이라 호불호 없이 사용 가능할 것 같아요.	1
5	수분감 가득있는 선크림 선호해서 사용해봤어요 겹겹이 발라도 부담스럽지 않고 진짜로 로션 바르는 느낌이에요 급하게 슥슥 바를수 있고 끈적임 미끌거림 답답함이 없어서 메이크업전 사용하기 좋아요 어성초라서 진정효과도 있고 촉촉해서 피부에 광이 싹돌면서 수분감이 느껴져요 가볍게 발리고 흡수도 잘되서 선크림만 바르고 나가는날에 바르기 굿굿이에요 특별히 얼굴에 나는것도 없고 단점없이 두루두루 만족스러워요	1
5	선크림 잘 못쓰는 예민한 피부인데 나이는 먹고 노화예방은 하고싶고 근데 뭘써도 건조하고 트러블나고.. 이런 피부에 너무 고마운 제품입니다!! 아비브 어성초 기초로 바꾸고 피부 좋아져서 이것도 산거거든요 너무너무 만족해요	1
5	정말 에센스처럼 부드럽게 발려요. 끈적이는 거 정말 싫어하고, 지성이라 기름기 걱정하는 분들이 바르면 좋을 것 같아요. 저도 끈적이는 게 너무 싫어서 썬크림 이제껏 안발랐는데, 이제는 발라야할 것 같아서 아비브 제품을 사 봤어요. 이걸 바르고 피부가 하얘진다거나 그런 효과는 없지만, 에센스 바르고 나서 화장하기에 좋아서 매일 애용하고 있어요.	1
5	부드럽게 발리고 묻어남도 없어서 목까지도 이 제품으로 다 바릅니다! 평소에 선크림 바르기 귀찮아하시는 엄마께 선물해드렸는데 엄마도 바르기 엄청 편하다며 잘 사용하고계세요! 지성피부인데 이 제품 발랐다고 더 기름기가 돈다거나 번들거리지도 않았고, 건조해지지도 않아서 여름뿐만 아니라 일년 내내 잘 사용하는 제품이에요. 이번에 할인하길래 쟁여놓으려고 또 구매합니다.	1
5	선크림 되게 예민하게 선택하는 편이에요 이건 그냥 하는 소리가아니고 이거 혹시라도 단종되면 진짜 개멘붕될정도에요 아비브 제품 원래 좋아하고 성분좋고 패키지 이쁜거 알지만 선크림은 궁금증으로 구매해보았다가 완전 찐정착템된게 이거에요 남편도 너무 잘사용하구여 단점이라면 유리병이라 휴대가 좀 무겁다는것? 딱 그것뿐입니다 너무너무 좋구요 그중에서 가장 좋은점은 진짜 발림성.. 저는 이전에 비건제품인 달바도 바르면 눈시림현상이ㅜ넘 심해서 일상생활이 힘들정도였는데요? 발림성도 진짜 왠만한 앰플 에센스보다 흡수력 좋고 일단 바를때 기분이 넘 좋습니다 몇번 두들기다보면 흡수되고없두툐 메마른얼굴에 발라도 수분엠플바름것처럼 촉촉해요 유통기한 여유잇으면 몇개씩 쟁입니다 세읿자주해주세요 아이브 이거 진짜 혼자만 알고싶을정도이지만 단종될까 두려워 유명템되길 바랍니다	1
5	선크림 유목민이신 분들, 특히 지성이신 분들, 제발 이거 한번만 써봐주세요 ㅠㅠ 백탁도 없고, 에센스 바른 것처럼 어느정도 촉촉히 마무리되지만 기름지지않고, 끈적이지 않거 진짜 제일 좋은 선크림이에요. 재구매하면서 두개 더 주문했어요. 진짜 선크림 바르기 시작 한 날부터 여태까지 이거다 할 만한 선크림이 없었어서 항상 리뷰 많은 선크림 골라서 쓰고 정착을 못했는데 이제야 정착하네요. 가볍게 발려서 메이크업하기 전에 딱이에요. 화장 전혀 안밀리고 저는 지성이라 매트한 파운데이션 쓰는데 딱 이 선에센스랑 잘 맞는 것 같아요. 다 하고나면 피부가 딱 적절하게 너무 매트하지 않게 마무리돼요. 선크림 유목민 분들 계시면 이 리뷰 보셨으면 한 번 써보시는 것도 좋을 것 같아요. 건성이신분들은 아마 기초를 좀 더 촉촉하게 하구 쓰면 될 것 같아요	1
5	임신하면서 기존에 사용하던 자외선 차단제를 사용할 수 없게 되는 바람에 이것저것 찾아보다 구매하게 된 제품입니다.  일단 발림성도 좋고, 자극 없이 순해서 잘 사용하고 있습니다! 자외선 차단제 특유의 번들거림도 적고, 환절기부터 추워진 요즘까지, 점점 더 건조해지는 피부에 촉촉하게 잘 스며들어 매우 만족스럽습니다! 아이를 낳고서도 예민할 피부에 부드럽게 사용이 가능할 듯 합니다.. 아마 재구매하고 지속적으로 사용할 듯 하네요 ㅎ	1
5	개인차가 있겠지만, 발림성은 일반 에센스같아서 쉽게 발리고 괜찮았는데 바르고 조금 후에는 열감이 느껴지더라구요. 이 제품 쓴 날 묘하게 트러블 한두개 올라와서 손이 잘 안 가네요.	1
5	선크림을 바르는게 피부에 무겁다는 느낌을 받고있던 찰나에 너무 좋은 제품을 발견했어요!! 민감성 수부지로 여러겹을 피부에 바르는 것 보다 스킨 후 에센스처럼 바를 수 있어서 너무 좋고, 액체라 그런지 무거운감이 전혀 없네요~ 잘 흡수되고 하얗게 뜨는 것 없이 그 다음에 크림을 발라도 밀리지않고 좋아요!! 다만, 처음에 쓸때 약간의 따끔거림이 있어서 피부에 안맞는 줄 알고 당황했는데 적응되니 괜찮더라구요~ 다들 눈시림이 있다는데, 되도록 눈은 피해서 발라서 사용하기엔 괜찮았어요~ 재구매 할거에요^^	1
3	여드름성 피부인데 바르면 너무 따가움 근데 진짜 앰플 바르듯이 발려서 너무 좋음..근데 이거 바르고 화장하면 화장 밀림.......쌩얼에만 바르고 나가면 좋을 듯	0
5	피부가 건조한편이라서 촉촉한 제품만 주로 사용하는데 마침 에센스제형이면서 선크림도 같이 들어있는 제품이여서 신기하기도하고 어떨까하는 맘에 써보자 하고 주문했는데 촉촉하고 들뜸도 없어서 좋은거 같아요~ 그리고 나갈때마다 이것저것 바르는게 좀 귀찮았는데 에센스+선크림으로 같이 들어있어서 스킨패드로 한번쓱 닦고 바르면 되서 너무 편하고 시간도 단축되서 잘산거 같아요~	1
5	썬크림 번들거리는게 싫어서 세럼 타입 주문해봤는데 잘 스며들어서 안바른거 같아서 좋아요 눈에들어가면 눈따가움이 있긴해요	1
5	썬크림 쓰던 제품이 있었는데 바꿔볼까싶기도 했고 여드름으로 성분도 확인후 구매했어요.잘 발리고 생각보다 피부에 착붙고 밀림이 없어요! 랑콤썼지만 가격대비 제품 대박좋아요!!	1
5	이만큼 만족스럽게 쓴 선크림은 없는거 같아요 이때까지 아무리 가벼워도 뭔가 답답했는데 엄청 가벼워서 편하게 바르기 좋아요 피부에 광도 나고 끈적이지 않아 매일 바르기 너무 좋고 메이크업전에 바르면 피부화장도 더 이쁘게 올라가더라구요 아침에 쓱쓱 잘발려서 매우 이용중이고 촉촉하고 안끈적거려서 마스크 쓸때도 만족스러워요 앞으로 선크림은 아비브걸로 정착해야겠어요	1
5	백탁없고 눈시림없이 로션처럼 잘발려서 거부감없이 선크림을 바를수 있어요 발림성도 좋고 뻑뻑하지 않고 슥슥 바르기 좋았어요 최근에 기미가 늘어서 선케어를 열심히 하려고 몇시간 간격으로 덧바르고 있는데 산뜻하게 올라가서 좋아요 손으로 문지르면 워터리해지면서 수분크림 바르는듯 가벼워져요 이무더운 여름 무겁지 않아 딱 쓰기 좋았고 끈적임없이 촉촉하게 데일리로 사용해요	1
5	마무리감이 가벼워서 평소 선크림보다 선에센스를 주로 사용하는데 사용감이 저한테 딱이에요 유분이 많을까봐 걱정했는데 끈적임없이 샥 발려서 진짜 깔끔하게 쓰기좋고 정말 흡수된다는 느낌이라 잔여감이 없어요 완전 촉촉해서 파운데이션 올렸을때 이쁘게 윤광도 나고 복합성피부인데 너무 마음에 드는 제품이에요 순해서인지 트러블도 올라오지 않고 산뜻해서 데일리로 정말 좋아요	1
5	건조하고 민감한편이라 촉촉하고 순한 자외선 차단제 위주로 쓰는데 수분에센스처럼 촉촉해서 마음에 들어요 밀착력이 좋아 베이스메이크업이 잘먹을수 있도록 해주고 덧발라도 부담스럽지 않아요 백탁이 없어서 충분히 발라도 부담이 없어 너무 좋아요 스포이드 타입이라 빠르게 펴바를수 있고 사용이 편리해요 순하고 끈적임 없이 촉촉해서 사계절내내 사용하기 좋을것 같아요	1
5	부드럽게 발리면서 끈적임이나 묻어남없이 착붙어요 얇고 투명하게 되고 금방 흡수되어 뻑뻑함이 없고 피부에 녹아들듯이 주름끼임 뭉침 전혀 없어요  파데나 비비 바르기전에 바르면 화장도 너무 잘되고 피부도 엄청 좋아보여요 들뜨거나 밀리지 않고 답답함이 전혀 느껴지지 않아 딱이에요 기초만 여름겨울 잘바꿔주면 사계절 사용할것 같고 자외선으로 부터 확실하게 보호해주는 필수 아이템이에요	1
5	선에센스를 사용해보니 진짜 부드러우면서 흡수도 잘되고 갑갑하지 않고 진짜 에센스 바른듯 촉촉한 느낌이라 너무 좋아요  촉촉해서 건성인 저에게 너무 적합하고 스포이드로 되어 있어 사용하기 편해요 자외선이 강한데 잘스며들면서 피부를 보호해주고 밀리지 않아 만족해요 피부에 잔여감이 없고 촉촉하면서 은은한 광이 느껴져서 너무 좋아요	1
5	선크림을 바르면 무겁고 답답한 느낌이 들어서 잘사용하지 않는데 가벼워서 정말 좋아요 톤업없이 내추럴하게 바를수 있고 피부당김이 없어요 백탁없이 부드럽게 기초처럼 빠르고 간편하게 바를수 있는 선크림이에요 파운데이션이 밀착되면서 피부좋게 보이는 메이크업이 되고 산뜻해서 베이스용으로 딱좋아요 촉촉하고 바른후 피부에 예쁜광이 돌면서 편안해져서 만족하는 제품이에요	1
5	선에센스라 뻑뻑하지 않고 확실히 촉촉해요 순하고 끈적임 없이 촉촉해서 사계절 내내 사용하기 좋을것 같아요 요즘은 화장을 안하고 선에센스만 바르는데 피부가 편안하게 느껴져요 덧발라도 밀리지 않고 메이컵 전에 바르기 딱이고 웬만한 베이스랑도 좋아요 얼굴에 답답한거 없고 수분기가 많아서 속건조가 느껴지지 않았어요 스포이드 타입이라 빠르게 펴바를수 있어 편해요	1
5	일단 세럼같은 제형이라서 발림성이 정말 좋고요 자극없이 순해요	1
5	에센스 타입의 선제품은 이 제품이 유일무이한 것 같아서 계속 사용중이에요. 외출하지 않는 날은 굳이 선크림까지 챙겨바르기도 과한 느낌인데, 그럴 때 에센스로 이 제품을 발라주면 든든하죠.  제 경우는 약간의 톤 보정 효과도 있구요. 발림성도 좋고 선블럭 효과 뿐 아니라 피부진정 효과까지 있어 데일리로 바르기 좋아요.	1
5	트러블 올라오고 수분이 부족한 지성피부라 크림제형보다 끈적거리지않고 발림성도 너무 좋고 무엇보다 너무 가볍습니다.. 좁쌀에 좋은 어성초성분이 진정되고 자외선 차단지수도 높고 진짜 최고에요ㅜㅜ 스포이드 형태라서 세 손가락에 짜서 2~3번정도 바르는데 크림형태보단 조금 귀찮아도 이런 제형이 저같은 피부에 자극없이 좋을거같아요!	1
5	한통 다 쓰고 재구매 하는건데 선에센스라 그런지 선크림이랑은 확실히 다르게 부드럽게 발리고 바르고 나면 촉촉한 느낌이 들고 화사해 보여요. 여름에는 스킨에 선에센스만 발라도 하루종일 촉촉해요  건조해지면 기초 추가해서 바르면 하루 종일 촉촉해요	1
5	아비브에서 선 에센스가 나왔다는 소식에 매우 기대하며 구매한 제품입니다. 발림성은 일반적인 에센스와는 조금 다르게 선크림 특유의 꾸덕함이 있습니다. 백탁은 없고, 이 제품을 사용하니 확실히 다른 선크림에 비해 트러블이 덜 일어난 것 같습니다.!	1
5	완전많이 묽어서 바르기 쉬워요 나한텐 눈시림이 진짜 심해서 눈가주위는 피하고 자름	1
5	워낙에 얼굴에 뭐묻는거 싫어하고 끈적이는거 싫어해서 다른제품 괜찮은게 잇엇지만 도전해봣어요 근데 이것도 좋아요 진짜 물같은 제형이라 끈적임없고 흐를정도입니다 수분크림바르면서 꼭바릅니다	1
5	건강상 플라스틱을 못써서 유리용기에 담겨 있는 선크림을 찾았는데 매장갔더니 아비브가 유일했어요! 조금 유분감이 있지만 잘쓰고 있네요!	1
5	눈에는 좀 시려워서 피해서 바르세요 ㅎㅎ 묽어서 흡수는 너무 잘되고 밀리는 화장품 쓸ㄸㅐ 선크림까지 무거우면 잘 안발리는데 그럴 때 요거 써주면 가볍게 밀착되어 좋아요	1
5	건성 및 수부지 피부에 좋을 것 같아요! 진정 효과가 좋아서 작은 좁쌀 올라왔을 때 썼는데 다음 날 아침에 붉은끼는 다 잠잠해졌더라구요. 어성초 토너랑 궁합이 좋아용	1
4	오일리해서 지성이나 지복합성이 바르기엔 번들거려요! 백탁없이 부드럽게 발리도 피부 보정은 어느정도 되는 것 같아요. 건성 피부거나 민감성이신 분들 쓰시면 좋를 것 같아요	1
5	순하다는 무기자차 다써봤는데 역대급이에요... 일단 부드럽개 발린다는 무기자차들 막상 뻑뻑하거 번들거려서 체념하고 썼었는데 엄청 가볍고 피부가 편해요. 유기자차인가 싶을 정도로 잘 발리고 눈 시림도 없었어요	1
5	정말 정말 좋아요 나만알고싶은 화장품이에요ㅋㅋㅋ 아비브선에센스 만나고 유목민 탈출이에요 평생 이거만 쓰고싶어요ㅔ	1
5	바르는 순간 엄청 화끈거리고 따가웠어요 근데 별다르게 피부가 뒤집어지거나 하진 않아서 잘씁니다	1
4	자외선 차단 지수도 높고 지성 피부에 번들거리지도 않고 참 좋은데, 에센스가 너무 자주 새네요ㅠㅠㅠ  꽉 닫느라 닫는데도…	1
4	크림하면 꾸덕한 재질인데 그런 단점을 보완하기 위해 에센스 겸 선블록 기능으로 만든 것 같아요. 적당히 흘러내리면서 질감이 느껴지는 텍스쳐라 외출 시 기초화장 후 에센스라 생각하고 바르기 좋습니다. 똑똑한 제품인 게 느껴지는 만큼 가격이 저렴하진 않아 다소 부담스럽다면 세일 기간을 활용해 구매하면 만족할 듯 합니다.	1
1	보통 선친구가 좋다고 해서 저도 구매했는데 ㅠㅠ 저랑은 맞지 않는건지 윗입술+입술라인+인중에 접촉성 피부염(붉고 간지러움)이 생겨서 피부과 다녀왔습니다.. 화장품이 맞지 않는데다가 더운날 장시간 마스크 사용으로 염증이 생긴 것 같다네요..	0
5	워터리해서 좋아요! 사실 그냥 에센스인 줄 알고 샀는데 자외선 차단제품이라 당황했지만ㅋㅋㅋㅋ 저는 제형 워터리한 걸 워낙 좋아해서 좋긴 한데 레이어가 얇게 발려서 자외선차단이 잘 되려나 싶기도 했어요	1
5	에센스 타입이라 너무 신기하고 잘쓰고있어요. 흡수력이 에센스라 그런지 빠릅니다.	1
5	아비브 썬 에센스 처음 사용하는데 촉촉함 지속력이 좋은 것같아요. 만족하고 있어요~	1
5	지복합성인데 가을, 겨울에 쓰기 매우 좋습니다. 답답하지 않고 로션 바른 느낌입니다.	1
5	아직 개봉한지 얼마안된 제품이 있지만 또 구매했어요 세일하면 무조건 쟁여됩니다	1
5	살짝 하얘지는거 같아서 화장 안할때 발라주려고 구매했어요	1
5	매트파데 올리기 전에 가을겨울 선크림용으로 쓰면 아주 좋더라구요	1
5	촉촉하긴하나, 냄새가 너무 별로입니다. 생각보다 손이 안가요	1
3	패키지가 이쁜게 큰 장점인데 제가 기존에 쓰고 있던 베이스 제품이랑 궁합이 안좋은지 밀려요ㅠㅠ	0
5	묽어서 발림 좋고 촉촉해서 건성피부인 저한테 딱 맞아요 3병째 사용중입니다	1
5	먼저 사용해보고 마음에 들어 친구 생일 선물용으로 재구매했습니다. 자외선차단제를 바른 답답함 없이 그 효과를 누릴 수 있다는 점이 마음에 들어요.	1
5	싹 스며들고 그러는건 너무 좋은데 왜 바르면 따가울까요... ㅜ 따갑다가 나중에 괜찮아 지긴하는데 그 점이 가장 아쉽네요 다행히 트러블은 안나서 계속 쓰고는 있습니다 텁텁하지 않은 발림감 너무 맘에 드는데 따갑ㅈㅣ만 않았으면 좋겠어요	1
5	텍스처가 좋아요! 가벼운 선크림 찾고있었는데 딱입니다. 향이 약간 마음에 안드는 것 빼고는 만족이에요	1
5	따로 크림없이 이거만 발라도 촉촉하고 화장 밀리지도 않도 너무 좋아요	1
5	자극없이 엄청 순해요!! 에센스 타입이라 너무 편해요 나중에 다 쓰면 재구매 할거에요!	1
5	처음보는 제형이여서 구매하게 되였습니다. 앰플 바르는 느낌이예요	1
5	먼저 좋았던 점들을 써보려고 합니당~~!! 제일 좋았던 점은 자극없이 순하다는 점인거 같아요!! 요즘 같이 점점 더워지고 햇빛노출이 많은 계절이라 썬크림은 필수인거 같더라고요ㅜㅜ그래서 피부가 예민한 남자친구한테 선물로 줬어요!!! 끈적임을 싫어하고 하얗게 색이 변하는 걸 싫어해서 열심히 찾아보던 중 이 제품을 선물로 줬는데 너무 좋아하더라고요 ㅎㅎ일단 자극이 없어서 그런가 눈에 들어가도 따가운 현상이 없었어요!! 남자친구분들에게 선물하기 너무 좋은 제품인거 같네용!! 마지막으로 아쉬웠던 점들을 써보려고 합니당~!아쉬웠던 부분은 용량인거 같아요ㅜㅜ처음에는 크기가 클 줄 알았는데 용량이 너무 작아서 실망했어요ㅜㅜ그 만큼 가격은 너무 쎈 편인거 같습니당 ㅜㅜ	1
5	우선 건성타입의 남자친구에게 선물한 선크림 입니다 촉촉하고 부드럽네요 ㅎㅎ 지성 피부인 남성분들에게는 약간 번들거림이 있을 수 ! 있으니 조심하세용~~ 약간의 백탁현상은 있으나 시간이 지나면서 사라지는 편입니다 ㅎㅎ 위에서 말한 바와 같이 약간의 톤보정 효과가 있어 남자 얼굴에도 약간의 생기를 불어 넣어주는 아이템 입니다 ㅎㅎ 어둡고 혈색없는 얼굴에 형광등을 켠 듯 밝혀주어 얼룩덜룩한 기미나 주근깨가 있으신 분들께 추천드립니닿ㅎ 꼭 남자친구가 아니어도 아버님 나이대에서도 충분히 쓰기 적절해요 ㅎㅎ부드럽게 잘발리고 뭉침이 없는 편이예요 평소 썬크림 바르기 싫어하는 사람도 로션처럼 쓱쓱 발라주면 고르게 잘 발립니다 목까지 이어서 발라주세요~	1
5	작년부터 계속 쓰던 제품인데 올영에도 들어왔네요!!! 5번짼가 6번째 재구매템 입니다ㅋ 백탁 전혀없고 흡수빨라요 겉도는게 없으니 그위에 화장 얹어도 잘 먹더라구요 완전 로션같아서 바른느낌이 거의 안남 ㅎㅎ  로션같고 백탁없는 선크림 찾으시면 완전 추천합니다 평생 만들어주세요 단종 노노ㅠㅜ 대용량도 나오면 좋겠어요!! 여름에 매일 바르면 한달반? 정도면 다 쓰더라구요	1
5	이거 솔직히 제형은 에센스 제형인데 바르면 하나도 안끈적거려요!!! 최고!!!! 남틴구꺼 제가 다 바르고 있숨ㅋㅋㅋ	1
5	동생 선물로 사봤는데 진짜 에센스처럼 묽고 잘 발린다고 만족하더라구요~~	1
5	올인원이라 좋은거같아요 남편 선물했는데 발림도 좋다고 하네요	1
3	전 수부지 트러블 약간씩 올라오는 피부입니다피부는 하얀편이구요! 셀퓨전씨 하얀색 파란색 다 써본 1인 입니다???? 저한테 맞는 순서를 고르자면 파란>하얀>핑크 입니다 파란색은 화장했을때 잘먹고 약간 물같은 제형이구 하얀색은 제일 무난해요 그래서 이번에는 톤업된다는 핑크를 샀지만 약간 후회 된다는.... 약간의 백탁이 있으며 저는 화장이 밀리더라구요 기초랑 안맞아서 그러는지 모르겠지만 약간 저한테는 안맞는것 같아요 ㅠㅠ 그냥 화장안할때만 발라야할것 같아요 참고로 저는 광나게 화장하는 타입입니다!! 약간 저는 무난한거 추천드려요 ㅠ	0
3	여름 빼고 가을, 봄, 겨울철에는 추천!! 그러나 여름에는 너무 답답하고 기름지다. 핑크톤으로 생기있어 보이게 자연스럽게 톤업된다. 톤정리도 잘되고, 백탁은 없다. 심한 지성이신 분들 빼고 추천드립니다. 핑크톤으로 예쁘고 자연스럽게 톤업이 됩니다. 핑크톤이라고 해서 여드름 등 트러블 있는 곳이나 다크서클 같은 곳이 더 안좋아 보이거나 그런 것은 없습니다. 얼굴을 전체적으로 뽀샤시하게 해줍니다. 톤업 크림 대용으로 쓰셔도 자외선 차단제 따로 바를 필요 없이 좋을 것 같아요. 얼굴의 결과 트러블, 색소침착된 부분을 전반적으로 잘 정돈해줍니다. 저는 작년 가을부터 겨울, 올해 봄, 그리고 지금까지 거의 10개월 정도 이 제품을 쓰고 있는데요, 여름에는 아무래도 땀이 나다 보니까 이 제품을 얹은게 답답하다는 생각이 듭니다. 그렇다고 끈적임이 있는 것은 아니에요. 보시다시피 기름종이를 해봤을 때 기름기가 많다고 보기에도 힘들 것 같네요 이것은 개인적인 취향 차이일 것 같습니다. 화장을 시원한 공간에서 (실내, 에어컨 튼 곳 등) 처음 시작하시면 여름이어도 무거운 듯한 기분이 덜할 수는 있을 것 같습니다!	0
1	수분감이 많이 아쉬워요 뽀송하게 마무리 되어 여름에 사용하거나 지성피부인 사람들이 사용하는게 더 잘맞을 것 같아요 얼굴에 바르니까 톤보정이 되어 좋은데 코부분에만 각질부각과 모공끼임이 있어요 ㅠㅠ 다른 부위에는 괜찮은데 코 부문에만만 그러네요ㅜㅜㅜ 톡톡 발라주면 그나마 괜찮은 편이지만 잘 안쓰게 돼요 여름에 팔이나 다리에 바르는 용도로 사용해야겠어요 :(  질감은 무른 편이라 잘 흘렀어요 선크림 특유의 향을 좋아하지 않아서 최대한 향이 없는 것 아니면 특유의 향이 아닌 것으로 찾아 쓰곤 하는데 이 제품은 선크림 특유의 향이 있네요ㅠㅠ 마스크에도 향이 베어요 용량도 적은 편이네요 35ml보다 용량이 많은 버전으로 출시 되었으면 좋겠어요 후기도 괜찮고 예전에 기본 선크림을 사용해본적 있어서 믿고 구매했는데 이제품은 정말 아쉽네요	0
3	제일 큰 문제점은 뻑뻑하다는 것ㅠㅠ 톤업이 되는 제품이라 그 위에 화장을 안한다면 상관없지만, 만약 화장하시면 좀 밀리기도 합니다.. 선크림만 단독으로 바르실 거라면 이 제품 괜찮아요. 톤업이 살짝 핑크빛으로 되긴 하는데 확실하게 밝아지기 때문에 데일리로 좋아요 그런데 메이크업 전단계 선크림을 찾으시는 분들에게는 비추천합니다. 살짝 밀리는 문제도 있지만 이 선크림 쓰시고 원래 쓰시던 피부화장 제품 쓰시면 너무 밝아집니다ㅠㅠ 저는 몸 톤업 시키는 용도로 그냥 사용하고 있어요! 얼굴화장한 피부톤이랑 같이 맞춰서 밝아지니 좋아요	0
3	전반적으로 불만족스러운 선크림. 셀퓨전씨 좋다는 말은 많이 들어봐서 기존에 만족스럽게 쓰던 선크림이 있는데도 호기심에 구매했어요. 바르자마자 딱 잘못샀다고 생각했고. 톤업 기능이 있는건 좋은데 매끄럽게 잘 발린다기 보다는 얼룩덜룩하게 발리는 편이라 좀 신경써서 발라줘야해요. 저는 기초단계를 신경써서 발라야한다는게 좀 꺼려져서..ㅋㅋ아침에 귀찮기도 하구요. 메이크업 안하는대신 쓰려고 바른건데 이걸 신경써서 바를 바엔 차라리 발림성 좋은선크림 쓰고 쿠션 두드리는게 낫겠더라구요. 기존에 달바 선크림 썼었는데 그건 촉촉하면서도 톤업이 되고 발림성도 좋아요. 근데 이건 톤보정은 되는데 허~옇게 되기때문에..ㅋㅋ자연스러운 맛은 없구요. 헤어라인 등 경계 안지게 잘 발라야해요. 재구매 의사는 없어요.	0
3	커버가 생각보다 많이되지않네요 그전에 올리브영 체험단으로 받은 릴리프인가?? 더마 여드름용이 더 커버되는것 같기도 하고...  색은 자연스럽고 좋아요 선크림 바르고 유분기가 많아서 파운데이션보다는 컨실러로 피부에 얇게 펴바른후 파우더로 마무리해주는데 당김없이 괜찮아요 조금 밀리기도해서 잘 펴발라줘야해요. 색은 아주 밝게되진않지만 톤보정되는정도에요. 더마릴리프인가, 그 선크림이랑 여드름용 선크림 토닝선크림 오리지널 레이저선크림 총 4가지 있는데 기본이 제일좋긴해요. 예전에 레이저1가지만 나왔을때랑 성분이 달라진건지 그건 정말 좋았었는데 조금 바뀐거 같아요 자연스럽게 톤보정 되면서 자연광으로 꿀피부처럼 보여서 신세계였거든요. 여러가지 피부 타입으로 선크림을 나누면서 조금 바뀐거같아 아쉬운데 그래도 잘쓰고있습니다	0
3	썬크림 이제 새로 장만할 때가 되었잖아요~~ 자외선 많은 여름이 점점 코앞으로 다가오고 있으니깐요~~ 그래서 열심히 찾아보고 알아보고 하다가 결정한 썬크림이 바로 신혜선님이 광고하는 셀퓨전씨 썬크림이었습니다!! 피부과에서도 쓰는 선크림이라길래 더욱 믿음을 가지고 물건을 구매하게 되었구요 최근에 저희 어머니가 피부 쪽에 부상을 당하셔서 더더욱 좋은 성분의 것을 찾았는데 여기에 딱인 것 같아 이렇게 구매하게 되었습니다! 생각보다 크기는 많이들 리뷰 남겨주신대로 좀 많이 작구요ㅎ 그치만 이렇게 기획으로 원플러스원 행사할 때 쟁여야겠어요 살짝 땡기지만! 만족해요~	0
2	오일리 하고 끈적해요. ㅠㅠ 바르고 조금 있다 간질간질 하기도 하고. 근데 또 쪼금만 있음 약간 건조한 느낌도 들고. 레이저 썬스크린 잘 써서 이것도 사봤는데 그냥 레이저로 다시 사야겠어요 .. 엄척 작아서 보니 35ml였군요. ㅎㅎ 맘에 안들어서 작은게 다행이에요. 얼른 팍팍 다 써버려야지. 크기 아이6와 비교 참고하세요.	0
2	요즘마스크땜에 얼굴도좀칙칙하고그래서 유튜브보고 구매했어요 1+1세일하길래 언니랑나눠가질려고구매했어요 사용은괜찮아요 처음에양조절을잘못해서 너무많이바르니깐 얼굴이뭉치고 하얘지고그랬는데 소량만바르고나니깐 원래제피부같은느낌이에요 눈시림도없고백타도심하지않고좋아요 지금까지산것중에 이제품이제일괜찮은것같아요	0
3	발림성은좋아요제형도괜찮아요 괜찮아요 바르나면 얼굴이간지러운거빼고는 괜찮아여	0
3	발림성도 좋고 향도 괜찮고 톤업도 다 좋은데 저는 쓰면 쓸수록 얼굴이 발개지는것 같아요ㅠㅠ 마스크 쓰더라도 선크림은 발라야하니까 항상 바르는 편이긴한데 히터틀면 홍조가 더더욱 심해지는 기분이 듭니다.. 피부 예민하신분들은 참고하시고 구입하시길	0
3	화장하기 전에 바르기 좋아요 ~ 백탁 현상도 안 심해요 !	0
3	가격대에 비해 만족도는 그럭저럭이네요 톤업도 잘 모르겠고 지성인 저에게는 다소 유분기가 있어서 재구매는 안할것 같아요	0
3	여름철에 쓰면 좋을 것 같아요. 바르고 난 뒤 끈적이지 않고 뽀송해서 좋아요. 대신 건성이면 스킨케어를 좀 촉촉하게 하고 바르는게 좋아요..안 그러면 엄청 건조해서 각질 올라와요..	0
3	평소 건성에 가까운 복합성이라 겨울을 제외하고는 건조하지않게 잘 사용할 수 있을 것 같습니다. 상품 수령 후 계속 사용했는데 트러블도 없고 작아서 휴대성도 좋았습니다. 톤업효과는 크지않고 자연스러운 정도였습니다. 평소 화장을 하기때문에 두껍게 바르지는 않아서 크게 밀린다거나 뜨거나 하는 부분은 느끼지 못했습니다. 다만 선크림만 단독으로 두껍게 바른 경우 혼합자차임에도 약간의 눈시림이 느껴졌습니다.	0
2	지성에 민감성 피부로 셀퓨전씨 레이저 썬 스크린만 사용하다 이 제품도 같은 브랜드 제품이니 트러블 없이 괜찮지 않을까 하고 구매해 사용했는데.... 제품 구매 기간이 마법을 하는 기간으로 트러블이 생겨도 마법을 해 올라왔나 보다 하고~ 제품이 맞지 않는다는 생각은 전혀 하지 않았는데ㅠ 마법이 끝나고도 트러블이 가라앉지 않고 오히려 점점 붉은기가 올라오며 트러블이 여러게 생겨나.... 사용중단 후 화장대 서랍에 넣어두고 생겨난 트러블이 사라지기를 바라며 다시 썬스크린 제품 사용하고 있습니다ㅠ 민감성피부이신 분들은 테스트 후 제품 구매하세요!	0
1	구매 전 신중하게 고민하시기 바랍니다 ㅠㅠㅠㅠ 화장품은 개인차도 크고 피부 민감하신 분들 중 인생템이라고 하는 분들도 많아서 조용히 있을까 했지만 저처럼 고생하시는 분 또 생길까봐 남겨요 ㅠㅠㅠ 4월 22일에 처음 사용했습니다 발림성이 너무 좋아 깜짝 놀랐습니다 피부표현도 괜찮고 쿠션 발라도 잘 먹는 것 같았습니다 시간이 지나 건조함이 느껴졌지만 원래 피부가 많이 건조한 편이라 그러려니 했습니다 둘째날 피부가 더 건조해지고 살짝 붉어지고 좁쌀이 올라오기 시작했습니다 쿠션이랑 뭐가 안 맞는 건가 싶어서 셋째날에는 이 제품만 사용해봤습니다 턱에 각질이 일어나고 밤이 되니 얼굴이 너무 가려워서 세수를 평소보다 빨리 했습니다 이때 멈췄어야 했는데 ㅠㅠㅠ 미련한 저는 혹시나 하는 마음에 하루 더 사용해봤습니다 온 얼굴이 벌개지고 가려워지고 좁쌀파티와 턱 각질파티가 일어났습니다 원래 건조해서 약간의 각질은 늘 안고 살았지만.. 이건 정말 잘못되고 있구나 싶을 만큼 턱에 각질이 심하게 일어났습니다 그제야 사용을 중단했지만 이미 피부는 다 뒤집어졌고 ㅠㅠ 거의 한 달 넘게 얼굴에 뭘 발라도 따갑고 각질이 계속 일어났습니다 밤낮으로 시칼파* 크림만 발랐습니다 ㅠㅠ 혹시 4월엔 건조했고 이제는 더워져서 괜찮지 않을까 싶어서 6월말에 한번 더 발라봤는데 바로 얼굴이 따가워서 얼른 클렌징오일 써서 깨끗이 지우고 이제 완전히 미련을 버렸습니다 ㅠㅠㅠ 피부가 아무리 예민해도 이 정도로 뒤집어진 적은 손에 꼽습니다ㅠㅠ 부디 저처럼 좋은 평만 대충 읽지 마시고 여러 평을 꼼꼼하게 읽어보시고 테스트도 좀더 신중히 해보고 구매하시길 바랍니다 ㅠㅠㅠ	0
3	썬크림 많이 바르고싶을때도 있는데 양 많이하면 엄청 얼굴이 허옇게 떠요..;;  제가 얼굴이 하얀편인데도 그래요.... 그리고 바르고 밀착되는게 아니라 허연게 밀려서 ㅠ 눈 주위는 메이크업하려면 다시 지워야되는.... 그냥 오리지널살껄 후회돼요...ㅎ	0
3	톤업이 되어서 좋았어요! 근데 저는 사용하기 난 뒤 좁쌀 여드름과 접촉성 피부염 같은 것들이 올라오더라구요ㅠㅠ	0
3	건조한감이 있으나 톤이 환해지고 순해서 재구매 하고 있어요 나쁘지 않아요	0
3	처음엔 촉촉한가 싶었는데 흡수되면 너~무 건조해요 ㅠㅠ 겨울이라 제 얼굴이 건조한 탓도 있겠지만 너무 건조해요 ㅠㅠ	0
3	원래 로션같은 셀퓨전 선크림 정착해서 쓰고있는데 요즘엔 아무래도 마스크때문에 화장을 거의 안해서 너무 민낯은 그래서 약간 보정된다고해서 구매해봤어요 막 보정되는건 아니고 피부가 조금 밝아지는 정도예요	0
3	톤이 밝아지는 데요 붉은끼 얼굴한테는 아닌듯 합니다 참고 하세요 양은 작아요	0
2	부드럽고 백탁 없이 발리는데 유분감이 남아서 별로에요. 파운데이션이 다 밀리네요... 저랑은 잘 안 맞는 거 같아요. 자극은 없어요	0
3	톤업이 자연스럽게 되고 자극이 약해서 쓰면 딱 좋아요	0
3	꾸준히 쓰면 안색개선에 도움이 된다는 매장언니 말 믿고 구매했는데 저랑은 맞지 않더라구요.. 기초화장을 가볍게 한 날에도 이 제품만 사용하면 밀리더라구요..  지금은 전혀 사용하지않고 방치 중입니다..	0
1	둔한 피부인데 바르고나서 눈시림 눈물이 계속 .. 팔뚝 목 이런데만 발라야지 듣버좝 브랜드 올리브영 믿고 샀는데 진짜 짜쁭	0
3	제가 요즘 피부가 예민해 져서 순한제품을 찾고 있었는데 셀퓨젼씨 제품이 순하고 자극없다 해서 구매하게 되었습니다. 그런데 삼일? 정도 썼을때 피부가 조금 붉어지고 도돌도돌 트러블이 조금 올라오더라구요. 그때까진 그냥 요즘 많이 예민해졌다 했는데, 일주일 정도 썼을때가 절정이었어요. 화끈화끈 거리고 트러블이 얼굴 전체적으로 많이 심해지고 수건으로만 톡톡 닦는 것도 따갑고 ..ㅠㅠ 그래서 어떤 화장품 때문인지 하나씩 안써보면서 테스트 해본 결과 썬크림을 끊으니 바로 다음날 부터 확연히 가라앉더라구요. 물론 제 개인적인 피부 상태와 맞지 않았다는 것이지, 후기를 보면 잘 맞으시는 분들도 많더라구요. 저도 잘 맞았으면 좋았을텐데 ㅠㅠ 저 남은 제품들은 이제 어떻게 해야할지 모르겠네요.. 겨우 진정됬는데 다시쓰긴 무섭고 버리자니 많이 아깝고.. 무튼 개인적으로는 매우 기대 이하였습니다. 다른분들이 잘 맞으니까 나도 당연히 잘 맞겠지! 라고 생각하시는 분들이 계실까봐 혹시나 저같은 사람도 있다는 걸 참고하시라고 적어봅니다.	0
3	톤업크림 다쓴김에 선크림겸 뭐 있나 찾아보다가 후기도 좋고 화해에도 좋게 나와 있길래 구매해 봤어요 발림성은 부드럽고 톤업도 되고 좋네요 자외선 차단도 되고 일석이조에요!	0
3	저는 테스터 사용해보고 샀는데 생각보다 유분기가 많은거 같아요 그냥 그래요	0
3	일단 발림성은 별로이나 톤업크림인 점을 감안했을때요~ 바르면 얼굴뽀얗게 되고 그래서 만족하는데 좀 건조한 편이긴합니다. 수분부족형이라 저는 기초를 더 꼼꼼히하게되네요 요거 바를때는.	0
3	저는 눈시림이 좀 있네요ㅠㅠ 저한테는 잘 안 맞는 것 같아요ㅠㅠ 피부 보정되는 초록색보다는 덜하지만 이 제품도 발랐을 때 약간 부자연스럽게 하얘지는 게 좀 있어서 베이스가 아니라 단독으로 쓰실 분들한테는 좀 적합하지 않을 것 같네요	0
3	셀퓨전씨 토닝 썬크림 100을 뷰티 테스터로 당첨되어 사용하게 되었습니다. 일단 저는 복합성이지만 속건조가 심한편이라 대부분 화장품을 고를 때 촉촉하고 보습이 잘 되는  화장품을 많이 선호하는 편입니다.   이번에 새로나온 셀퓨전씨 토닝 썬크림의 텍스처는 묽지만 흐를 정도는 아니여서 발임성이 부드럽고 좋습니다. 피부에 답답함도 안느껴셔서 간편하게 외출 할때는 사용하기 편하고 따로 트러블이 나진 않았습니다.  21호를 쓰는 저 같은 경우는 얼굴이 화사하게 밝아지는 느낌은 못 느꼈으나 22호 이상 쓰시는 분들는 부담스럼지 않은 자연스러운  피부톤을 연출할 수 있을 것 같습니다.  사람마다 차이가 있을 수 있겠지만 저 같은 경우는 썬크림을 사용하고 쿠션을 바르는 경우가 많은 편인데 썬크림만 단독으로 사용할 때는 괜찮았지만 쿠션이랑 같이 사용할 때는 주름에 끼임 현상이 발생합니다. 주름에 끼인 쿠션을 문질러서 펴발라주면 다시 끼이고 끼이는.... 그리고 코와 입주변에 각질이 주각이되면서 무너지는... 현상도 있었습니다. 평소 수정화장을 안하는 저로써는 당황스러운 현상들이였습니다.	0
1	우선 저는 수부지에 가깝다고 생각하고, 그렇게 민감한 피부는 아니에요. 이전에 사용하던 달X 워터풀 선크림을 다 써서 여름이니까 화장안할 때 가볍게 바를 수 있는 톤업 선크림을 사보려고 올리브영 매장에서 손등에 테스트해보고 잘나가는 걸 사봤어요. 우선 저는 톤업 선크림을 처음 써봐서 그런지 기대했던 것보다 톤보정이 잘되거나 그런건 없는 것 같고, 그냥 자연스럽게 피부톤 밝혀주는 정도인 것 같아요. 근데 뭐 이건 제가 조금 발라서 그런 걸수도 있고, 톤업 선크림에 대한 제 기대가 너무 컸던 것일 수도 있죠. 그런데 제가 완전 악건성도 아니고 꽤나 기름 많은 수부지인데도 너무 건조해서 사용을 못하겠더라구요. 일단 바르고 이게 맞나? 싶을 정도로 건조하게 발려요. 마무리간이 뽀송하지도 않구요.. 그래서 수부지나 건성 피부에는 추천하지 않습니다. 뭐 제가 부드럽게 발리는 걸 선호해서 그럴수도 있는데, 참고하시면 좋을 것 같아요.	0
1	중학생 때부터 15년 이상 왠만해서는 화장품 아무거나 사용해도 트러블 안나는 타입인데 이건 바르자마자 다음날부터 계속 생겨나네요. 이것 때문이 아닌가 싶어 며칠을 사용해봐도 그대로 트러블만 늘어나길래 사용을 끊었더니 그 후로 조금씩 가라앉으면서 없어지는걸 봐서는 저랑은 전혀 맞지 않는 타입인가 봅니다. 거의 대다수 화장품들이 거기서 거기인 성분이라 크게 차이가 없을건데 뭣때문인지는 아직 모르겠네요. 괜히 1+1으로 구매를 해서 몇번 사용도 못하고 짱박아두게 되었습니다.. 당근마켓에 올려야 할까요. 산게 아까워서 얼굴에 바르고싶다는 생각은 전혀 들지 않지만 그래도 여름에 반팔입기 시작하면 손, 발에나 발라보려고 버리진 않았어요. 설마 손, 발에도 트러블이 생길까요?	0
3	톤업 되는게 좋긴 좋은데 바를때 너무 뻑뻑하게 발려서 엄청 문질러야 해요 ,, 그래서 얼굴에 자극이 되는것같아용 ,, 그치만 산걸 후회하지는 않아요 여름에 쓰기 좋을것 같아용 ㅎㅎ	0
1	요...이 선크림에 있는 성분이랑 안 맞았던 거겠죠...저는 화장품 쓰고 피부 뒤집어진 적 처음이에요..ㅜㅠ 아쉽습니다	0
3	좋긴한데 너무 묽어서 잘 밀착되지 않는 것 같아요 톤업은 잘됩니다	0
3	톤업이 효과적이진 않아서 기본으로 살걸 그랬어요ㅠ	0
2	적당히 톤업되고 그게 하루종일가서 좋아요 발림성은 보통이고 마무리는 기름지지도, 그렇다고 수분이 많이 느껴지지도 않은 그 중간이에요 다만 저는 이걸쓰고 좀 뭐가 나는 느낌이었습니다 눈시림도 조금 있어요	0
1	정말 셀퓨전 브랜드 상품이 대한 선호도가 높고 이전 제품 들의 만족도가 있어서 대뜸 큰사이즈 샀는데 완망 입니다.  보습력 모르겠고요. 흡수력 떨어지고 겉돌고 손바닥에서도 조차 겉돌아서 저는 안쓸거 같아요. 자외선 차단 효과가 과연 얼마나 있을지 모르겠지만 발림성 부터 최악이라 좋은평을 못 적겠어요. 저만 그런건가요.	0
3	정말 셀퓨전 브랜드 상품이 대한 선호도가 높고 이전 제품 들의 만족도가 있어서 대뜸 큰사이즈 샀는데 완망 입니다.  보습력 모르겠고요. 흡수력 떨어지고 겉돌고 손바닥에서도 조차 겉돌아서 저는 안쓸거 같아요. 처음엔 용량이 너무 적다 생각했지만 1+1 행사 때문에 사게 되었어요  마스크 때문에 화장이 무너지는 게 싫기도 하고 무엇보다도 화장을 하면 답답해서 자연스러운 보정이 되는 톤업 선크림을 찾아다녔어요 그 결과 차앤박 톤 업 프로텍션 선, 아벤느 선 미네랄 크림,  닥터지 브라이트닝 업 선 플러스와 같은 유명한 톤업 선크림을 써보았는데요 톤업 기능 때문에 성분이 안 맞는 건지 톤업 선크림만 바라면 피부가 예민해지더라구요 차앤박 톤 업 프로텍션 선은 모낭염 같이 모공을 막는 트러블이 났었고요 아벤느 선 미네랄 크림은 베이스 대신 쓰기에 젤 적합했어요 ! 하지만 그만큼 피부에 두껍게 표현되어서인지 첨엔 괜찮더니 지루성 피부염, 좁쌀여드름 등 엄청 뒤집어졌었어요 닥터지 브라이트닝 업 선 플러스는 너~무 건조해서 별로였구요이 선크림들과 비교하면 셀퓨전씨 토닝 썬스크린은 무난한 편이었어요 ! 다만 유분기가 있는 편이어서 건성 분들한테 더 잘 맞을 거 같네요 ! 수부지인 저는 나중에 유분이 너무 올라와서 이니스프리 파우더를 꼭 챙겨 다녔어요 ㅜㅜ 처음엔 괜찮다가 나중엔 피부에 붉은 흔적처럼 얼룩덜룩 해지더라구요 마스크 때문일 수도 있지만 혹시 몰라 한 달 정도 사용하고 중단 했습니다 ㅜㅜ 피부가 건강한 편이라면 이 제품 추천해요 미스트 먹인 똥퍼프로 두들겼을 때 톤 업의 지속력이 가장 길었어요 한 번 이렇게 써보시길 추천드려요	0
3	요즘 광고에도 나오고 마침 톤업크림을 찾고 있던차에 성분도 좋은것 같고 상품평도 좋아서 다른 저렴한 제품을 뒤로 하고 직접 매장에서 테스트도 해보고 구입한 제품입니다. 일단 젤 중요한 발림성은 아주 좋은 편입니다. 약간 핑크톤이 도는 제형이라 혹시 들뜨면 어쩌나 했지만 많이 두드리지 않고 쓱쓱  바르기만 했는데도 뭉치거나 하지않고 잘 스며들었습니다. 제일 중요하게  생각했던 톤업이 얼마나 되는냐였는데요~ 요게 요게 제가 생각했던 만큼이 아니라 약간의 실망을 안겨 주었습니다 . 바를땐 제법 나쁘지 않은 것 같았는데 시간이 좀 지나서 보면 톤업효과없는 선스틱바른 느낌(?)이더라구요. 제피부가 지성이긴한데 유분기도 많이 생기는 것 같았구요.  제피부가 살짝 붉은기가 도는 피부이긴한데 커버력이 부족한게 저한테는 젤 아쉬운 점 같습니다. 붉은기없고 희거나 약간 노란빛도는 피부가지신 분들과 건성이신 분들이 쓰면 딱 좋을 제품인 것 같습니다. 제 피부가 문제지 제품은 발림성도 좋고 순한 것 같아 좋은 것 같습니다.	0
2	솔직히 별로 추천하고 싶지 않아요 시간지나면 지성피부인 저는 무너지더라고요 번들거리면서 톤업 효과는 있어요 아쉽지만 지복합 피부에게는 적합하지 않고요 민감한 피부라면 정말 별로 라고 생각 됩니다 평소 민감한 피부라 기초제품은 쓰는 제품을 7-8년 정도 계속 사용 해 왔는데요 선크림은 정착제품을 찾지 못했어요 올리브 영 베스트 제품은 많이 사봤지만 민김하고 수부지라 그럴까요? 아직 정착제품을 만나지 못했네요 코로나로  파데프리 메이크업을 많이 하는데 바르고 무너지는 걸 많이 느껴 평소 화장 후 티존에 기름이 많이 끼는 분은 비추고요 약간 건조한 건강한 피부인 분들이 톤업 할 때 사용 할 제품인거 같습니다	0
3	자외선 차단 효과는 있는 거 같아요. 이걸 바르니 살도 덜 타는 것 같구요. 기미 주근깨도 안 생기는 느낌적인 느낌.. 사실 제 주관적인 생각이니 과학적으로 효과가 몇 프로 있습니다!! 이렇게 말하기는 어렵기는 하죠.. 그래서 이건 확실히 말하기가 어렵네요. 그래도 자외선 차단을 해야 한다는 걸 보고 자외선 차단제를 사용하기 시작했습니다. 사용하면서 착착 감기는 것이 사용 느낌이 제일 좋았습니다. 그리고 끈적이지도 않고 많이 갑갑하지도 않아서 좋아요.,	0
5	정말정말 짱 좋아요. 사실 저는 썬크림 잘 바르지않고 그냥 팔뚝 다 태우든지말든지 막다니는데 저번에 토닝 썬스크린 샘플 써보고 너무좋은거에요. 특히 메이크업 전엔 답답함이나 유분끼 최소한으로 하려고 더더욱 썬크림 안바르는데 토닝썬스크린 얇게 도포해주면 화장 밀리지도 않고 기름지지도 않고 말 그대로 피부에 촤아악~  밀착됩니다!  제가 써본 썬크림중에 최고에요! 코가 예민한데 향도 거슬리지않고 은은해서 좋고요!  뚜껑열면 은박지 떼고 쓰면되는데 두께가 얇아서 그립감도 좋고 어디 여행갈때도 본품들고 가도 괜찮을 만큼의 무게라 만족스럽습니다. 옆에 비교해놓은 썬크림은 셀퓨전씨 토닝 썬스크린과 레이저 썬크린이에요. 레이저는 향이 힘들어요. 그래서 뭐살지 고민하시는 분들 중, 코 예민한 분들은 토닝 썬스크린으로 구매하세요. 밀착이 쫀득쫀득 아주 편안하게 잘되고 끈적임 없고 번들거리지 않습니다. 왜 안바르다가 이제품 바르고 다니니 씨꺼멓게 탓던 살이 좀 더 하얘진 느낌까지 드네요. 다쓰고 또 살거에요. 이거보다 만족스러운 건 없었어요.	1
5	건성 민감성인데 셀퓨전씨 선크림은 항상 잘쓰고 있었어요. 다른 선크림제품들도 정말 많이 사용해봤는데 항상 얼굴에 뭐가 잘 났었는데 셀퓨전씨는 잘 나지않아서 벌써 3번째 구매입니다. 하얀색 노란색사용해보고 톤업효과가 있다는 말에 혹해서 이번에는 이 제품으로 구매해보았는데요. 아직 날씨가 건조한데 제품이 충분히 촉촉한것 같아요!! 얼굴에서도 잘 펴발리고, 바른 후에 톡톡 두들겨주면 잘 흡수되는(?)느낌이에요!!기대한 톤업효과!! 마스크를 사용하다보니 피부 메이크업을 잘하고 다니지 않게 되더라구요...하지만 안하자니 얼굴이 너무 칙칙해보이는 것 같아 이 제품을 선택하게.되었는데 만족합니다^^드라마틱한 톤업의 효과는 아니지만 은근한 톤업 효과로 얼굴의 안색을 밝혀주는 것같아요! 톤업크림이나 톤업효과가 있는 제품들은 일명 달걀귀신처럼 너무 하얗게 되거나 아니면 제품이 건조하다 보니 뜨는 경우가 많았는데, 이 제품은 너무 하얗지 않은 밝은안색과 촉촉하니 뜨지도 않아 더 좋았습니다	1
5	늘 쓰는제품!! 세번째 구입!!(엄마도 드림^^) 아직 많이 남았지만  오늘 특가라~ㅋ 내년까지 생각해서 구매함 미개봉 사용기한 2021.10.29이니 아주~ 넉넉함♡ 이거나오기 전에는 '트리악 클리어'( 이제품보다 좀 건조한편)썼구요 그전에는 '레이저 썬스크린'(좀 밀리고 뜸) 썼는데... 이 제품이 나오자  마자 써봤는데 한층 촉촉하고 피부톤 화사하게 해줘서 좋아요. 피부가 건조하고 밝은 사람에게 맞아요 .(보통 팩트등 21호 씀)  참고로 중간에 닥*지 썼는데 때처럼 밀렸어요 그래서 다시 셀퓨전으로 돌아왔어요  제가 쓸때는 피부가 한단계 톤정리가되서 톤업이 잘되는구나했는데.. 피부톤이 어두운 친구가 쓰니 넘 하얗게 뜨더라구요. 모든 피부톤에 적합하진 않는듯 합니다. 밝은 피부에만 맞는듯! 톤보정 잘됩니다. 아주 촉촉합니다. 건조하거나 가을 겨울 환절기에 딱입니다. 이제품 쓰고나서는 개인적으로는 비비나 쿠션을 추가로 안써요~ 시간이 지남 더 자연스러운 톤이 나옵니다 파우더 덧할때  뭉침 밀림 없습니다. 피부자극도 없습니다^^	1
5	유분기가 부담스러운 제품을 피라는 복합성 피부!! 너무 백탁 현상이 부담스럽고 적당한 피부 톤을 맞추는데 추천! 위에 두가지 고민중이라면 이 제품을 사용해보세요~ 지성피부에서 요즘 건성으로 바꿧지만 그래도 유분 많은 선크림은 부담스럽더라고요,, 근데 선크림은 매일 바르는 거라서 좋은거 써야되서 사용해 보았는데 기존에 쓰던 제품들보다 좋아서 앞으로 이것만 사용할것 같아요! 아침에 바르고 오후 늦게까지 뜨지 않고 거기에다가 마스크에 묻어나오는거 없어서 좋앗어요!! 가격도 너무 부담스럽지 않고 적당하면서 부드럽게 잘 발리면서 얼굴도 적당히 환해져요!! 제 피부가 어두운 톤인데 보통 피부톤에는 잡티만 가려주는 정도일거예요!! 앞으로 이걸로 갈아탈것 같아요~~	1
5	올리브영에서 선크림샘플들 받았었는데 요새 사용해보고 너무 마음에 들어서 세일도 하겠다 본품을 구매했어요 기본 레이저 썬스크린이랑 요 토닝 썬스크린을 사용해봤어오 평소엔 백탁현상을 안좋아해 톤변화없는 썬크림을 선호하는데 요새는 화장도 잘 안하게 되고 마스크에 피부화장 묻는게 싫어서 토닝 썬스크린에 잡티만 살짝 컨실러로 다니니 딱 좋더라구요! 그래서 자연스레 톤업시켜주는 토닝 썬스크린을 선택했어요 발림성도 좋고 촉촉하니 예쁘게 톤업이 됩니다 뽀얘져요! 건성이시거나 복합성분들께 추천해요 지성분들에겐 유분이 많게 느껴지실 것 같네요 자연스러운 화장을 좋아하시고 나는 잡티가 별로 없다 이신 분들은 이렇게 토닝썬스크린에 잡티만 컨실러 하면 간편할 것 같아요 다가올 무더운 여름에도 이렇게 사용하면 좋을 것 같아요 너무 많이바르면 과하니까 소량씩 바르고 톡톡 두드려서 흡수시켜주면 될 것같아요 셀퓨전씨 크림도 유명한데 다음에 그거 사용해봐야겠어요 바이***랑 라로***의 선크림을 사용했었는데 당분간 셀퓨전씨 선크림만 사용할듯하네요ㅎㅎ	1
5	2번째 재구매입니다 처음엔 피부과에서 추천하는 선크림이라서 알게되었어요! 여드름에 민감성 수부지인데 기름기도 많다보니 너무 매트한 선크림은 잘안맞아서 성분 순하고 메이크업에도 관심이 많아서 톤업되는 핑크 톤업 선크림을 찾다가 결국 정착하게 되었어요! 처음엔 겉도는 느낌이 들었지만 겉돌다기보다는 제가 선크림을 대충 파바박 발라서 핑크 톤업이 얼룩덜룩한거였어요! 머쓱...??좋은건 제가 정말 민감성인데 잘맞는다는점! 피부가 편해해요 톤업효과도 제가 원하는 생기채워주는정도라 만족했어요! 또 1+1 기획이라 꾸준히 사용하기 좋다는점도 만족해요! 그때도 세일했지만 지금은?? 올영세일??이라 더 들어가서 아주 합리적인가격에 구매성공했어요!  저처럼 피부 민감성,수분부족지성,트러블있는 분인데 핑크 톤업  선크림을 찾는다 하면 추천해드려요! 저번에 샀던 한통은 다쓰고 나머지 한통은 반넘게 써가서 이번에 쟁였어요! 선크림 정착 성공	1
5	3번째 재구매 하게 된 제품입니다?몇달 전쯤 사용해 본 후 화장품 후기를 쓰는 모집에서 운좋게 당첨이 되어서 이걸 받아서 쓰게 됬었는데 쓰다보니 제품이 너무 좋았어요. 제가 건성임에도 불구하고 유분기가 좀 있거나 수분감이 지나치면 제품에 손이 안 가게 되는데 이건 적당한 수분기와 바르고 나서의 뽀송함 그리고 민낯같이 자연스럽게 환해지는 피부 톤까지 너무 좋아서 그 이후로는 썬크림으로 이 제품만 씁니다. 그래서 이번에도 1+1 에다가 싸게 구매를 하게 되었어요 ㅎㅎ 친구가 저를 보고 화장했는데 어떻게 피부가 그렇게 매끄럽게 표현될 수가 있냐고 물어봤었는데 저는 이것만 바른 날이었어요 ㅎㅎ 이건 정말 강추하는 제품입니다 ! ?? 양에 비해 가격이 좀 쎄다고 생각하실 수도 있으나 가격값을 하는 제품이고, 올리브영에서 세일을 하거나 1+1 행사를 할때 구매하면 정말 괜찮다고 생각해요! ?? 이 제품은 올리브영 기획 세트(?) 라고 제품 패키지에 쓰여 있더라고요. ( 썬크림 본품 2개 에다가 + 레이저선스크린 100 비매품 (10ml) +  파파야 그레뇰 필스 (5개입) ) 까지 들어있어서 더더욱 좋았습니다!	1
5	저는 중딩때부터 선크림을 다양하게 써봤는데 피부가 예민한건지 선크림 성분 중 저한테 안맞는게 있었던건지 제 피부에 맞는 선크림이 단 하나도 없었어요..10개 넘게 써봤는데 쓸때마다 피부가 가렵거나 여드름이 올라온다거나 뒤집어져서 피부과 다니고 거의 선크림 트라우마가 생겨서 평소에 얼굴은 물론이고 몸에도 선크림을 안발랐어요 그러다가 셀퓨전씨 선크림 샘플을 다양한 종류로 받은 적이 있었는데 그때도 그냥 안쓰고있다가 햇빛이 엄청 강했던 여름에 안바르면 진짜 까맣게 탈거같아서 반신반의하고 조금 발라봤거든요? 사실 선크림을 안바르는 이유 중 하나중에 발림성? 그 찝찝함이 싫어서 안바른 것도 있었거든요 사실 어떤 선크림도 저한텐 다 별로였어서 처음 발랐을땐 이 제품도 썩 안좋아했던 것 같아욬ㅋ 근데 다음날 뭐가 하나도 안올라온거에요! 그래서 한번 더 발라봤는데 피부가 뒤집어진다거나 트러블이 안올라와서 검색해봤는데 셀퓨전씨가 피부과에서 추천하는 제품?이라고 하더라고요,, 역시나 다 이유가 있더라고요! 저같이 예민한 피부도 유일하게 맞는 선크림이여서 다시 구매하게 되었습니닷ㅎㅎ 참고로 제 피부타입은 복합성+여드름+극예민 그리고 티존 부위에 기름이 많고 늘 여드름이 납니다..ㅋ 특히 호르몬의 노예에요 제 피부타입이랑 비슷하신 분들은 사용해보시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요! ?? 이 제품은 선크림 특유의 백탁도 전혀 없고 전혀 밀리지 않아요!!!! 톤 보정은 아주 약간? 있는 편입니다 근데 제 피부에 바르면 잠시 밝아지다가 다시 제 피부색깔로 돌아오더라고요  저는 여드름 피부고 톤이 균일하지 않은 편이라 이 제품만 써서 칙칙해진 피부가 케어되진 않았어요 그냥 베이스 전에 써주기 아주 좋은 제품입니다! 자외선 차단 지수도 높아서 여름에 쓰기 아주 적합할 것 같아요 예민한 피부여서 선크림 쓰시는게 고민되시는 분들은 이 제품 꼭 써보시길 추천드릴게요!!!!	1
5	예전에 뷰티유튜버들 한창 볼 때 한별이라는 분을 챙겨 봤는데, 그분께서 추천한 제품이 셀퓨전시 선크림이었어요. 정확하게 이 선크림이었는지 토닝이 아닌 다른 아이였는지 모르겠지만 극찬을 하시더라구요. 그때부터 궁금했는데 이제서야 사보네요 ㅎㅎ 일단 전 집에 톤업크림이 있는데 선크림 기능이 없어서 손이 잘 안가더라구요 ㅠ 선크림 바르고 톤업크림 바르기엔 답답해서 셀퓨전시 선크림 중에서도 토닝으로 골라줬답니다. 따로 화장 안하고 이거만 바르고 돌아댕겨요 ㅎㅎ 여드름 흉터가 얼굴이 빨게지면 잘 보이긴 하지만 가만히 있으면 꽤나 피부톤도 화사해지고 좋더라구요. 마스크 오래 써도 밀리지 않아서 좋았어요. 하얗게 뜨는 애들이 생각보다 많더라구요 선크림중에 ㅠ	1
5	톤업되면서도 가볍게 발리는 선크림을 찾다가 결국 선크림 명가 셀퓨전씨 제품으로 돌아왔어요,,,! 원래 기존 레이저 선스크린 빨강색만 썼었는데 요즘은 화장 하기두 귀찮구 해서 톤업 기능이 있는 선크림을 찾게 되더라구여! 기존에 사용하던 셀퓨전씨 브랜드 제품이기도 하고 이 토닝 선스크린도 유명한 제품이어서 원플러스원 기획으로 구매해 보았습니다 ! 부드럽게 잘 발려요! 저는 평소에 뻑뻑한 선크림보다는 보다 촉촉한 제품을 선호하는 편인데 이 선크림은 딱 중간정도 인것 같아요! 완전 뽀송하게 발리진 않지만 그렇다고 완전 촉촉하진 않아서 딱 제가 원하던 사용감에 부드럽게 잘 밀착되는 제품이에요 자극없이 순해요 역시 셀퓨전씨 제품이라 그런지 자극이 훨 덜한 것 같아요 딱히 트러블이나 따갑거나 피부 자극은 느껴지지 않았어요 토닝 정도가 딱 좋아요 적당히 피부톤 개선 및 자연스럽게 밝아지는 정도를 원했는데 딱 제가 원하는 느낌이어서 화장 하기 귀찮은 날 이것만 바르고 나갈 수 있게 됐어요! ㅎㅎ	1
5	 너무 하얗게 톤업이 되는 게 아니라 아주 자연스럽게 밝아지듯 톤업되서 좋구요! 밀리는 타입이 아니라 촉촉하게 발려서 쿠션이나 파데 전에 발라도 아주 만족해서 사용 했습니다ㅋㅋ 우선 셀퓨전씨 제품들은 워낙 순해서 그런지 민감성인 저에게도 따갑거나 가려운 거 하나 없이 너무 잘 발렸습니다ㅎㅎ! 수부지인 저에게 발림성은 촉촉하고 기름지지 않아서 사용하기 편했어요! 참 향은 아주 약한 시트러스향? 상큼한 향이 아주 쬐끔! 은은하게 납니다! 아주 기분 좋은 향인데 성분의 향인 건지 잘 모르겠지만 향이 난다고 할만큼의 진한 향은 아니였어요~ 진짜 아~~~주 쬐금 났어오! 더군다나 5월 올영픽! 상품이라 지금 세일도 하고 있고 용량도 더 많은 기획 상품으로 판매 중이라 이번 달에 만이 겟해 놓으시면 좋을 거 같아요! 다른 셀퓨전씨 선크림들도 저는 다 너무 만족해서 썼었어용!	1
5	언니나 저나 원체 끈적임이 있는 제품을 싫어하는 편이라서 다소 끈적임이 덜한 셀퓨전씨 제품들을 자주 구매하는 편이에요. 그런데 언니가 이번에는 톤업이 같이 되는 제품을 사용해보고 싶다고 해서 여러 제품들을 찾아봤었는데 이 제품이 가장 무난해 보이더라고요. 게다가 1+1 기획세트로 나와서 각자 하나씩 나눠서 사용하기에도 좋을 거 같아서 언니한테 물어보고 얼른 구매했어요. 저는 라로***에서 나오는 톤업 기능이 같이 있는 제품을 사용하고 있었고 언니는 톤업크림을 따로 발라주고 있었어요. 사용해보니까 기존에 사용하던 라로*** 제품에 비하면 확실한 톤업 효과는 거의 없다고 해야 할 정도로 그냥 메이크업 베이스를 바른 느낌이라서 톤업 보다는 피부톤을 균일하게 정리해주는 느낌? 이 더 강한 제품이었어요. 얼굴에 발랐을 때 약간 매트한 느낌이 드는 제형이 아니라서 마음에 들었고 부드럽게 잘 발라지면서 바른 후에는 끈적임이 거의 남지 않아서 좋았어요. 톤업 효과는 확실히 덜했지만 가성비 면에서는 괜찮은 거 같아서 조금 더 사용해본 후 트러블이 생기지 않고 피부에 잘 맞으면 재구매할 생각이에요.	1
5	엄마가 여름이라 너무 더우셔서 선크림만 바르고 다니고 싶으신데 톤업 기능도 있는 선크림 찾으셔서 구매해드렸어요! 결론적으로 너무 마음에 든다고 하셔서 다행입니다!>.< 저희 엄마 피부는 건성이셔서 너무 매트한 제품 바르면 얼굴 땡긴다고 하셨는데 이 제품은 적당한 유분감으로 매트하지 않고 바를 때 부드럽게 발린다고 하셔서 좋은 것 같아요! 그리고 발랐을 때 피부톤도 화사하게 발리신다며 요즘같은 날씨에 한 개만 발라도 되서 너무 좋다고 칭찬을 계속하시네요ㅎㅎ 패키지도 너무 예쁘다며 주변에도 선물해주고 싶다고 하셔서 나중에 또 구매하게 될 것 같아요ㅎㅎ 선크림만으로도 화장한 느낌을 주는 제품인 것 같습니다! 엄마가 기뻐하셔서 저도 너무 마음에 들어요ㅎㅎ	1
5	선크림으로 가장 유명한 브랜드답게 제품이 다 좋아요! 약간의 꾸덕한 느낌이 드는데 펴바르면 그렇게 되직하지도 않고 생각보다 피부에 찰 달라붙는 느낌이 있어요! 자외선 차단 효과에 대해서는 실제적인 비교가 어려워서 그부분에 대해서는 설명하기가 힘들지만 왠지모를 신뢰감이 가서 괜찮을것 같다는 생각이 들어요! 그리고 피부가 민감한 사람에게도 자극을 준다거나 다른 메이크업 제품과의 궁합이 나쁘지 않아 사용감에서도 만족하는 제품이에요! 셀퓨전씨에 이 제품외에도 여러 유형의 선크림이 있는거로 알고 있는데 다른 유형도 한번 구매해서 사고 싶다는 느낌이 듭니다! 무튼 셀퓨전씨는 선크림. 선크림은 셀퓨전씨! 앞으로도 좋응 제품 계속 출시해 주시고요 선크림 유목민이 계시다면 한번 시도해 보시라고 추천해 드립니다!!	1
5	재구매하네요! 제가 셀퓨전씨를 좋아해서 이걸 사고 1+1 기획이니 하나는 남자친구를 줬는데 남자친구도 살짝 톤업 되니 좋아하고, 또 만족감에 친구한테 추천해주니까 친구도 사고 만족했어요 근데 왜 전 4월에 샀는데 5월 행사인거죠? ㅠㅠ여러분은 저렴한 가격에 사세요 ! 촉촉한 제형은 아니기에 복합성피부와 지성피부에 좋은 것 같아요 저는 건성이지만 기초케어 탄탄히 하고 선크림 바르고 파운데이션 바르니까 괜찮더라구요. 사람이 환해진 느낌~이네요 무기자차라 피부를 코팅한뒤 튕겨서 반사시켜주기에 피부손상도 크지않은 것 같아요 그리고 오래 바르고 있어도 기름기가 안지고, 피부가 답답한 느낌이 안드는게 최고좋아요	1
5	수부지 유목민들 강추합니다 이런 저런 선크림 다써봤는데 셀퓨전 토닝 선스크린 요물이에요 첨에 짜서 바를때 백탁현상 있을 수  있는데 양조절 잘하구 꼼꼼히 바르면 괜찮더라구요 ㅎㅎ 시간 지날수록 잘 스며들어서 부담없이 사용하기에도 좋아요~! 부드러운 발림성이라 로션 바르는듯한 느낌이에요! 데일리용으로 사용하는걸 추천드려요~ 자연스러운 생얼 느낌 내는데에 아주 탁월합니다 바른 후 뽀송뽀송해져서 그런지 지성이나 수부지인 분들에게 좋을 것같더라구요 ㅎㅎ 톤업효과가 있어서 베이스를 따로 하지 않아도 되는점이 가장 편하고 좋습니다 세일해서 저렴하게 구매했어용	1
5	원쁠원 들은 한통 다쓰고 재구매했어요! 톤업되는 선크림 중에는 셀퓨전씨만한게 없는거같아요 저는 지성피부라 발랐을때 유분기있는제품을 싫어하는데 셀퓨전씨 토닝 선크림은 바르고 열시간이상 있어도 유분이 거의 올라오지않아요 그래서 보송하게 환한 피부를 오래 유지시켜주는게 가장 마음에 들었어요 특히 톤업되는 선크림들중에 마스크에 묻어나는 제품이 많아서 화장한것도아닌데 묻어나는게 너무 싫었는데 이제품은 전혀 묻어나지 않는다는것 또한 큰장점입니다!! ㅎㅎㅎ 단점은 보송하게 마무리 되는 제품이다보니 발림성이 좋진 않아요 다소 뻑뻑하게 발리고 양을 많이 바르면 너무 하얗게된다는점? 근데 시간지나면 자연스럽게 환한피부톤으로 바뀌긴 합니당 ㅎㅎ 그리구 건성분들이 쓰기에는 너무 건조할수있어요,, 다른 더 좋은제품 찾기전에는 셀퓨전씨 토닝만 쓸거같아요 추천!	1
5	저는 눈시림이 심한편이에요~ 다행이 셀퓨전씨는 잘맞더라구요! 처음에 레이저 썬크린부터 써봤는데 토닝도 써보고싶어서 세일할때 구매했어요:) 비교하자면 토닝이 레이저보다 조금 묽은 느낌이고 향도 더 많이 나요~ (좋은향입니다!) 톤업이 눈에 뛸정도는 아니지만 확실히 좀 밝긴합니다~ 두가지모두 괜찮아요^^만족합니다	1
5	평소 피부톤이 칙칙한 편이여서 톤업 선크림 맞는걸 찾고있었는데요! 여러가지 비교해서 고심끝에 구매한 제품이에요. 발림성이 좋아요 자연스러운 톤업 뭉침이 거의 없어서 좋았어요 바른 후 시간이 지나도  유지력이 좋은 것 같아요 제 피부는 오일성분이 많으면 좁쌀이 잘 올라오고ㅠㅠ 그렇다고 너무 매트하면 또 좁쌀이 올라오는 예민한 피부거든요.. 일주일 정도 사용해 본 결과 너무 만족하는 제품입니다!!	1
5	썬스크린 언니 추천으로 사용하기 시작했는데 받은거 다 쓰고 직접 사서 쓸만큼 마음에 들었어요 끈적이는거 제일 싫고 머리카락 붙는거 너무 싫은데 이건 끈적임 없이 산뜻하게 발라져요 백탁현상 심하지 않고 단 노란피부를 피부를 밝게 해줘요 평상시 기초 바르고 썬스크린만 발라요 피부가 맑아보여서 계속 이용하게 되요 전 볼은 건성 티존은 지성인데 복합성 피부 예민한 피부에도 괜찮을것 같아요  전 민감한 피부인데 트릐블 없이 롱롱 사용중이니까요  제형은 꾸덕하지도 않고 흐르지도 않는 딱 좋은 제형이라서 잘 발라져요 바르고 나면 당김없이 촉촉함도 느껴져서 좋아요  잡티가 많고 각질도 많은 피부인데 선크림이 보완해주는것 같아요 시간이 지날수록  자연스런 제 얼굴색으로 보완되고 화사함은  남아있어요 전 피부가 까만게 싫은데 하얀피부로 보여줘서 좋아요	1
5	친구한테 선물 받아서 우연히 쓰게 되었는데 이때까지 쓴 선크림 중에 제일 좋았어요 물론 가격이 좀 나가긴 하지만 발림성이나 톤업 되는거 보면 오히려 가성비 갑이라는 생각이 들어요 10대에 복합성 피부를 가지고 있는데 티존에 기름도 많은 상태에 선크림을 바르면 기름으로 난리가 났는데 이 선크림은 너무 뽀송뽀송 했어요 냄새도 좋아요!! 친구랑 인생네컷 찍는데 친구랑 톤이 비슷한데 제가 더 하얗게 나와서 깜짝 놀란.,,ㅎㅎ 그만큼 좀만 발라도 톤업이 잘 되는 것 같아요! 근데 피부 다 뒤집어지고 난리나고 가라앉은 후에야 이걸 찾으니 오ㅑ 늦게 알았을까 후회가 되네욤,,, 엄마한테도 좋다고 알려줬는데 바로 올영가서 사시더라구용 근데 또 원플원!! 엄마 너무 좋아하셔용 친구 생일선물도 이거로 주고싶네요 담에 또 사고싶어용	1
5	예전부터 써보고 싶었던 선크림인데 쿠폰있을때 구매해봤습니다. 원래 차앤박의 톤업 선크림과 닥터지 톤업 선크림을 썼었는데 쎌퓨전씨도 선크림으로 유명한 브랜드라 톤업 기능있는 선크림으로 구매했습니다 일주일 정도 사용했는데 자세한 사용후기 남겨요 우선 색상은 핑크색이고  크림 형태입니다 손에 테스트 후에 구매했는데 손보다는 얼굴에 발랐을때 발림성이 더 부드러웠고 잘 흡수 되었습니다 에어선크림같은 에센스 제형의 흡수가 완전 빠른 타입은 아니에요 산뜻한 느낌은 아닙니다 크림 바르는 느낌이 나며 부드럽게 발리고 롤업해서 바르면 금방 흡수 됩니다 톤업 효과는 좋았습니다 자외선 차단 효과는 일주일 사용으로는 아직 잘 모르겠습니다 약간의 유분끼가 있지만 완전 번들거리지는 않습니다   저는 톤업 효과도 좋고 발림성도 부드럽고 후에 메이크업도 잘 받게 해주어 완전 만족합니다 20ml 더 주는 기획구성으로 구매했는데 기획구성이 좋은거같네요	1
5	요즘 대세는 톤업 크림인것 같아서 호기심에 구매했어요. 마스크 써야하는데 선크림 바르고 위에 쿠션 치대기 귀찮기도 하구요~ 톤업제품이 종류가 많았는데 크게 고민안하고 이 브랜드 제품으로 골랐습니다. 선케어 제품으로 유명한 브랜드인것 같아서요~ 제형은 가볍고 컬러는 분홍색인데 바르면서 살짝 하얗게 변해요. 강한 자외선이나 야외활동을 하는날 바르기엔 조금 부족할것 같고 저처럼 원마일 위주로 왔다갔다 하는 사람은 이거 바르고 마스크쓰면 괜찮을것 같습니다. 바르고 조금 지나니까 백탁같아 보이는 현상도 없어졌고요.크게 자극적이지 않아서 전체적으로 맘에드네요.	1
4	선크림 이번년도에는 어떤걸 써볼까 하다가 워낙 인기도 많은 셀퓨전씨 사용해보려고 구매했습니당 ! 레이저 선스크린 그제품이랑 이 토닝 크림이랑 고민했는데 요즘 마스크 쓰다보니까 피부화장을 덜 하자라는 마음으로 토닝선크림으로 구매하였습니다! 피부에 더 무해한 무기자차 선크림이더라구요 :) 사실 티엠아이인데 오뚜기회장님딸이 유튜브에서 이 선크림 쓰는거 보고 여름오면 이거 사야지 하고 6개월전부터 생각했어요,.ㅎㅎ  크림타입이고요 부드러운데 유분감이 있는건 아니지만 촉촉하다는 느낌이 크진 않아서 저는 건성이지만 복합성에게 잘어울리는 제품이라고 생각해요! 토닝은 확실히 효과있어요	1
4	기존에 셀퓨전씨 트리악 제품이 너무 만족스러워 열통 넘게 사용했고 가족 지인들에게도 추천했었어요. 이번에 토닝썬스크린 제품이 어떤지 궁금해서 구매해 보았는데요 트리악보다 톤업이 더 되지 않는것 같아요 더 묽으면서 금방 날라가고 얼굴 본색이 금방 들어나네요;;  원래 썬크림만 바르고 회사 다녔는데도 피부가 좋아보인다는 광난다는 얘길 많이 들었는데 이제품은 솔직히 그정도는 안되는것 같아요. 적당히 맨얼굴에 동네 돌아다닐때 용으로 사용하고 다시 트리악으로 갈아타야겠어요~	1
5	항상 사용하는 선크림이에요 ㅠㅠ 다른 톤업 선크림도 많지만 셀퓨전씨 선크림 정착 !ㅎㅎ 완전 정착템 입니다 백설기 마냥 되는게 아니고 자연스러운 핑크 톤업이라서 진짜 이뻐요 ㅎㅎ 맑게 밝아집니다 ! 생얼에도 이거 하나만 발라줘도 자연스러워서 제 피부 인 줄 알아요 원래도 쿨톤이라 하얀 편이지만여 ㅎㅎ 운동갈때도 이거 바르면 피부톤이 밝아져서 좋아용 ㅎㅎ 복숭아 피부 ㅎㅎ 핑크 베이스라서 더 마음에 드는 선크림이에요 발림성도 부드럽고 좋아요 근데 기초케어 후 바로 발라줘야 좋더라구요 지나서 바르면 미스트나 수분감있는걸 발라주고 발라야 부드럽게 잘 발리는 제형입니다 ㅎㅎ 그리고 같은 핑크베이스로 샘플이와서 더 사용하기 좋은 것 같아요 !! 밀착력도 좋고 무튼 수분감 있게 만들어 준 후 발라줘야 밀리지않고 건조하게 안발립니당!!	1
5	고등학생 때 다디던 피부과에서 추천해줘서 사용했던 브랜드인데 오랫동안 여기저기 돌아다니다가 다시 셀퓨전씨로 돌아왔네요ㅎㅎ 가성비 - 가격대비 양이 적은 편이긴 해요.. 근데 제품의 퀄리티를 생각하면 그래도 이정도는 감안하고 구매할 만한것같아요 톤보정 - 이 제품을 파데프리할 때 사용하려고 구매한 제품인데 만족스러워요 피부에서 막 떠보이지 않고 자연스럽게 한 톤정도 업해주는 느낌? 발림성- 부드럽게 잘 발려요 다만 톤업크림이다보니까 잘 흡수돼서 톤업 효과가 골고루 나타나게 잘 펴발라줘야돼요 기초를 잘 안하신 분들에겐 뻑뻑하다고 느껴질 수 있어서 기초도 촉촉하게 잘 해주셔야돼요 자극 -  아무래도 촉촉한 타입보다는 이런 타입이 자극이 없는 편이긴 해요  피부에 완벽히 스며들기보다는 표면에서 자외선을 차단해주는 느낌이라 예민하신분들이 사용하기에도 좋은 것 같아요	1
5	아주 좋습니다. 선크림을 귀찮다는 이유로 안바르고 살았더니 어느새 기미잡티가 너무 많이 생겨서 이제라도 열심히 바르려고 선크림을 산건데 주위에서 가장많이 추천해주는 제품이라 셀퓨전씨걸로 샀어요. 닥터지제품이랑 고민했는데 셀퓨전씨비비를 10년이상 써봤어서 셀퓨전씨 브랜드자체에 신뢰가 가더라구요 일단 가장좋은건 발림성이에요 은근 피지때문에 각질과 요철때문에 잘 안먹고 안발리는 부분이 많은데 특히 코옆이라던지.. 이런곳들이 너무너무 한번에 잘먹어요 너무 잘발려져요  살짝 톤업된는것도 부담스럽게 하얗게 되거나 하는것이 아니라 아주 살짝만 노란끼를 잡아주는 정도라서 굉장히 자연스러워요 남편과 함께쓰고 있는데 남편도 발라보고 발림성이 굉장히 좋다면서 남자가 쓰기에도 톤업이 부담스럽지가 않다고 하더라구요 이거 바르고 요새는 에스쁘아로 톡톡 정리해주는데 아주 최고네요 재구매 의사 백만번있어요	1
5	믿고 쓰는 셀퓨젼씨 다니던 피부과에서 처음 접해본 브랜드여서 믿고 쓰기 시작했어요 ㅎㅎ  처음엔 레이저 썬크림 쓰다가 갈아탔는데 조금 더 보송해서 여름에 쓰기에 좋고 메이크업 전에 베이스로도 쓰기 너무 좋아요! 기름이 덜 울라와서 메이크업이 점 더 오래 유지되는거 같아용 요즘엔 화장을 잘 안해서 톤업 크림 바르고 다녔었는데 두개 바르기 귀찮아서 톤업썬크림만 바르고 다녀요~ 다른 톤업크림이나 톤업썬크림은 바르고 금방 칙칙해지는데 이건 오래오래 유지되어서 만족스럽습니다?? 허옇게 하애지는게 아니라 맑게 톤업돼서 원래 피부가 좋아보여요 ㅎㅎ 1+1 기획인데 건성, 지성 모두 사용할 수 있는 제형이라 가족끼리 같이 써도 좋을 거 같아요~~ 남편도 같이 사용하고 있는데 남자가 써도 자연스럽게 톤업된다고 좋아하네요 ㅎㅎ	1
5	코시국에 화장은 귀찮고 보정이 되는 썬크림이 필요했는데 이미 기본템을 쓰고 있기도 했고 셀퓨전씨 톤업보정 썬크림이 나왔다길래 구매해보았습니다!! 발림성은 기본템처럼 똑같이 부드럽고 잘 발려요.근데 진짜 바르고 나면 얼굴이 엄청 하얘져요...근데 당황하지 마시고 챱챱 두들기면 다 흡수가 됩니다!!근데 지성이신분은 나중에 기름 폭발이에요...그래서 기름종이나 파우더로 처리하시는걸 추천드려요..근데 땀에 좀 약한거 같아요..발림성,톤업은 마음에 드는데 지속성은 별로라고 생각합니다..자주 덧바르시는걸 추천드립니다..다음에는 다른 버전도 시도해보고 싶어요!!!	1
5	항상 사용하는 썬크림이에요. 코로나 시작되고부턴 마스크를 쓰기때문에 화장을 안하고 톤업썬크림만 바르고 다녀요. 이 제품 바르고  출근하는 날은 주위에서 피부가 좋다는 말을 엄청 많이 듣게되요. 셀퓨전씨 흰색보다 토닝 썬스크린이 확실히 더 톤업이 잘 되기때매 이 제품을 더 자주 바르게 되는 것 같아요.  지성이라서 여름엔 얼굴이 개기름 범벅되는데 점심때 쯤 기름 종이로 이마 코 한번씩 닦아내고 위에 덧 발라도 뭉치지않고 부드럽게 잘 펴져요. 썬크림 잘못바르면 시간지났을 때 눈꺼풀에  다 끼어있는데 이 제품은 그런게 없어서 정말 좋아요.	1
5	선크림 정착템을 찾은 것 같습니다. 매번 좋다좋다 말만 듣다 마침 세일기간에 사용하던 제품이 다 떨어져 구매했는데 만족스러워요, 남녀노소 할 것 없이 발라도 톤업 자연스럽게 되는 정도라 부담스럽지 않고 발림성이 좋은데 번들거림이나 묻어남이 없어 끈적이는 질감 싫어하시는 분들도 무난하게 쓸 수 있어 좋을 것 같습니다. 베이스로 깔기에도 금방 제형이 흡수가 되어 무난하게 좋고 요즘같이 마스크를 끼고 다니면서 화장하는 빈도가 줄었는데 요거 하나만 발라도 생얼이긴 한데 살짝 보정되어 예뻐보이는? 과하지 않은 톤업이라 만족스러워요! 저는 건성에 민감성 피부긴 한데 자극은 못느꼈고 오일리 하지도 않아 지성까지 두루두루 잘 쓸 수 있을 아이템입니다.	1
4	일단 톤업이 되는 형태의 선크림입니다! 톤업은 선크림임에도 불구하고 확실히 톤업이 됩니다! 톤업이 잘되는 걸 찾으시는 분들은 한 번 테스트 해보세요! 참고로 핑크톤업이에요! 많이 핑크빛이 돕니다! 아쉬운점은 톤업이 되는 형태에 셀퓨전씨 선크림들이 다들 매트한 제형이다 생각했는데 이게 제일 최강입니다. 발림성이 매우 뻑뻑했어요ㅠㅠㅠ그리고 잘 펴발리지 않아서 그런지 잘못 바르면 얼룩이 지면서 톤업이 되더라고요ㅠㅠㅠ 여름에 지성분들은 쓰기 좋겠지만 제가 지성임에도 불구하고 봄이나 겨울에는 좀 손이 안갈꺼 같아요ㅠ 가격대비 성분이 매우 착해요!	1
5	셀퓨전씨 선크림을 알게 된 이후로 선크림은 셀퓨전씨 제품만 구매하고 있습니다, 처음 레이저 선스크린을 써보고 이후 더마 릴리프 제품을 사용해 본 후 이번에 토닝 썬스크린도 구매하게 되었는데요. 이 전 두 제품과 비교하여 발림성, 수분, 자극의 정도, 가격 등등은 모두 비슷하나 확실히 톤업이 됩니다. 따로 화장하기 귀찮을때 이 선크림 하나만 발라주면 톤업도 되고 자연스럽게 화사해지는 기분이 들어요 ㅎㅎ 이번에 나온 패키지가 60ml에 20ml 추가로 들어있는 구성인데요. 20ml짜리가 완전 미니미 컴팩트해서 휴대하기 아주 간편하답니다ㅜㅜㅜ 가방사이즈에 딱이에요.!!개인적으로 1+1 이런것도 좋지만 이렇게 작은 사이즈 주는 것도 가격대비 나쁘지 않다고 생각합니다.	1
5	피부가 민감성 트러블 예민 피부라 아무거나 바르면 안되는데 얘는 순하게 잘맞아요 요즘 여름이라 환해보이고 싶고 피부는 타면 안될것같구 톤업이 더 절실한데 마침 세일에 기획에 ㅎㅎ 심지어 쓰던건데 쓴던건 똑 떨어지고 정말 타이밍이 너무좋았어요ㅠㅠ 기획이 더 좋아졌고 하나는 집에 하나는 외출용으로 좋을것같아요 아쉬운건 발림성이 살짝 뻑뻑하고 톤업이라그런지 도포할테 파데처럼 정성껏 발라야한다는것? 쌩얼이면 눈썹이나 털들 허얘지는게 좀 아쉽지만 그래도 피부에 잘맞아서 몇년째 쓰고있어요! 화장할때 메이크업베이스로도 좋아서 정말 추천합니다!!	1
5	왜이제..나왔나요..진짜몇통째쓰는지도..몇명을 소개시켜줬는지도 기억안나는애에요ㅋㅋ그만큼 너무너무 좋은!!!  코로나심해지고 마스크쓰고나서는 비비 파데바르면 너무 묻어나와서ㅠㅠ쟤네는 못발라서 톤업되는선크림이라길래 반신반의하며 사썼는데...왠열!!! 마스크에 거의 안묻어나오고 피부톤완전 자연스럽게 밝아지고 전 건성피부인데 닦토로 한번 닦고 필리밀리퍼프로 바르면 밀림없이 자연스럽게 발려요~ㅎ  항상 30짜리로밖에안나와서 너무 아쉬웠는데 이번에 대용량?!이라면 대용량으로 60나와서 만족스럽습니다. ㅋㅋㅋ세일할때 여러개 사쟁여놓으려구요..ㅎ	1
4	쎌 퓨전씨 레이저 썬크린 100을 몇년째 사용하다가  원플원 행사에 오특행사까지 해서 토닝 쎌퓨전씨로 사봤어요~ 마스크 쓸때나 쌩얼만 하기엔 햇빛이 두려울때 비비크림처럼 톤업해주면서 생기있는 얼굴과 잡티보정(?)효과를 기대했는데~ 드라마틱하지는 않았어요~  오히려 썬크림만 바를때는 쎌퓨전씨 레이저 썬크린 바르는게 덜 어색한 얼굴이 되었구요~ 화장전 바르는 썬크림용으로는 토닝 쎌 퓨전씨가 약간 프라이머처럼 화장톤업에 효과적인거같아요~  쎌퓨전씨처럼 무향에 자극적이지 않고 순하네요~~	1
5	진짜 제최애....피부가 안좋은편은아닌데 까무잡잡한편이라 쿠션은 꼭바르고다녔었는데, 이친구를 만난이후로 썬크림만 바르고다녀요... 마스크에 묻어남 거의없구요! 순한편이라서 눈이막 따갑고 이러지도않고, 향도 거의없어서 괜찮아요!!!막 백탁현상이런거도 없구,  그냥 제 인생템.... 얠만난이후로 화장안하고다니는척해요...ㅋ	1
5	톤업 선크림이 밝혀주는 파우더(?) 같은데 들어있어서 대부분 사용하면 뻑뻑한 느낌이 들어서 기초를 탄탄하게 해주지 않으면 건조한 느낌이 들더라구요ㅠㅠ 그래서 선크림은 로션 제형을 선호해서 톤업 선크림을 잘 사용하지 않았었는데여 샘플을 받아보고 써보니 너무 촉촉하고 괜찮아서 구매했습니다!!  톤업도 부자연 스러운게 아니라 자연스럽게 톤 보정되어서 화장 전 베이스로도 아니면 요즘처럼 마스크껴서 베이스 화장 많이 안하는데 이것만 바르고 나가도 충분하네요! 양도 1+1이라 하나의 양이 작아서 들고 다니기도 편해요!	1
5	셀퓨전씨 선크림 예전부터 항상 봐왔었는데 이제야 써보네요. 피부가 예민한지라 무기자차 선크림을 선호 하는데 셀퓨전씨는 눈이 시리거나 피부가 따갑지 않았어요.  원플러스원 세일해서 2만원에 구입했지만 크기는 상당히 작네요;; 저는 톤업되는 기능을 좋아하는데 이 선크림이 딱 마음에 들었어요. 특히 하얗게 백탁현상이 있는게 아니라 은은하게 핑크빛으로 톤업되어서 저같은 웜톤 피부에 꼭 필요했어요. 그리고 살짝 건조한 느낌이 있지만 그만큼 메이크업 유지력 부분에서는 오래가고요. 요즘은 메이크업 잘 안하게 되니까 이거 하나 바르면 피부를 예쁘게 표현해주고 좋겠어요!	1
5	요새 날이 더워져서 선크림은 무조건 필수잖아용 !!? 그래서 셀퓨전씨에서 선크림을 사야겠다 하고 이것저것 찾아봤는데 그냥 화이트랑 옐로우 그리고 이거처럼 약간 피치 ? 이런 종류들이 있더라구용 ㅎㅎ 그래서 이왕이면 약간 화사한게 좋겠다 해서 이걸루 구매했어용 ㅎㅎ 약간 핑크빛인데 생기있게 토닝 되는거같네용 ㅎㅎ 파운데이션 바르기전에 메이크업 베이스 바른것처럼 한톤 화사해져용 ㅎㅎ 그렇다고 막 엄청 하얘지는게 아니구 자연스럽게 뽀얘지는 느낌 ?! 선크림만 발라도 한톤 화사해져서 보기이뻐용 ㅎㅎ 수분감도 괜찮고 화장 잘 안밀리는 편 ?!	1
4	건성이라 여름에도 기초를 촉촉하게 하는편인데 그래서 선크림제품도 수분감 폭발하는제품을 선호하는 편이에요!! ㅜㅜ 어쩌다 콜라겐 선세럼 발견해서 후기봤는데 촉촉한데 눈이 시렵다거나.. 바르는 순서를 잘모르겠다는 분이 있어서 몇주를 고민하다가 기초 한단계 줄일겸 선차단지수도 기준통과라 쿠폰써서 한번 구매해봐야겠다 싶었어서 오자마자 발라봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 알갱이들이 많이 포함되어있고 바르는 순간 촉촉하게 선크림처럼 바뀌더라구요!! 바르기전엔 이게 과연 선블럭이 될까 싶엇는데.. ㅋㅋㅋㅋ 효능은 있는듯해요!!  그리고 기초를 약하게하면 흡수가 빨리 되는면이라 지성피부도 사용가능할 것 같어요!! 건성분들은 기존에 쓰시던 세럼한단계만 줄이고 선세럼을 크림이후 단계에 적당량 발라주면 돨것같아요!  너무 많이 바르면 흦수안되서 ㅈ밀려요 ㅠㅜ 아 미백효과는 없셔용!! ㅋㅋㅋ	1
5	임블리에선 품절인데 올영에 있어서 깜놀했어요, 배송이 늦어도 제품이 있다는 것에 놀라 구입했습니다. 애정하는 블리 선세럼을 올영에서 구입하게 되니 더 좋습니다. 올영은 역쉬 강츄^^bbb	1
5	이거 짱인가 같아요. 에센스, 선케어 다 되서, 토너 바르고 이거 바로고 바로 화장하면 진짜 최고! 화장도 안밀리고 백탁현상 없고 워터리한 에센스 타입으로 촉촉하고 순하고 좋아요. 처음 써보는데 다 쓰면 재구매 의사도 있어요. 4계절 다 쓰기 좋은거 같아요	1
4	베이스용 선크림 찾고 있었는데ㅠㅠ 상품평 좋아서 구매했습니다 ㅍ일단 일반 세럼이라고 해도 될 정도에여!! 선크림 맞나 의심이들정도입니다!! 수분이 너무 많고, 백탁현상 1도 없을 정도에요! 발림성도 그냥 촉촉크한 세럼 바르는 느낌이에요! 알갱이가 들어있는데 바르는데 아무런 느낌이 아ㅓㅂㅅ을 정도로 잘 녹는다고 해야할까요?? 특이하게 콜라겐 성분이 들어있어서 쫀쫀한 느낌도 들어여! 근데 자외선차단제가 투명 용기에 담겨 있어도 되는건가하는 의구심이 들긴 했어여..ㅎㅎ 일단 금액은 비싸고 헤프게 쓰게 되더라구여 ㅠㅠ 화장 전에 바르면 베이스 효과도 있고 좋아여!! 세일 자주 하면 살꺼 같아여!!	1
3	기대 많이 하고 샀는데 저는 좀 아쉽네요ㅠㅠ 하나의 장점은 그냥 뭐.. 광 도는 정도랑 선크림만큼 유분이 많지 않다는거?! 보통 세럼처럼 부드럽거나 이런게 아니고 조금 뻑뻑한..? 제형이에요. 양을 너무 많이 하면 얼굴 무거울까봐 조금씩 펴발랐는데 잘 발리는 느낌은 아닙니당. 많이 바르면 얼굴 광 터질것같고. 아 좋게말하면 흡수력이 좋다?인거같네요 바르자마자 뻑뻑해져요 ㅎㅎㅎ 제가 스킨하고 에센스 단계에서 발라서 그런가? 크림 다 바르고 바르면 좀 다르려나? 순서를 바꿔서도 발라봐야 할 것 같습니당  눈시림이 심함 바르자마자 눈이 너무 따가워서 이게 제일 아쉽습니당 ㅠㅠ 리뷰작성하고 있는 지금도 시려서 꿈뻑꿈뻑 거리고 있음..	0
5	친구한테 추천받아서 한번 사용해봤는데 너무좋아서 세일하길래 두개 구매해뒀어요 악건성이라 이제품 너무너무마음에 듦! 촉촉해요	1
5	친구한테 추천받아서 한번 사용해봤는데 너무좋아서 세일하길래 두개 구매해뒀어요 악건성이라 이제품 너무너무마음에 듦! 촉촉해요	1
5	눈시림 없어요. 셀*** 사용했는데 몇년동안! 이거 써보고 겨울엔 무조건 이거네요. 사무실 히터에도 건조함 없어요. 은은한 광도있고 파운데이션이나 쿠션 화장하고 쌍커풀라인에 뭉침도없어요 한통 완전히 비우고 새거 주문했습니다. 마지막 남은 콜라겐까지!	1
5	배송이느려서 취소할까하다가 블리블리 품절상품이라 오래기다려도 주문햇네요….눈가에 닿으면 따갑긴한데 촉촉하고 수분기 많아서 좋아요	1
5	쓰던 제품인데 재입고 되기만을 기다렸네요 ㅎㅎ 순하고 촉촉하고 넘 좋아용	1
5	첫런칭때 써보고 만족해서 할인할때 구매했어요 메이크업하기전에 바르니까 촉촉하고 좋은데 화장안하고 마스크만쓸땐 톤업기능은 없어서 다른거랑 번갈아가면서 써요 크게자극은없는데 향이강해요	1
5	그냥 수분로션바르듯이 너무 잘 펴발라지고 촉촉했어요 보통 선크림보다 발림성 좋고 많이 건조하거나 선크림도 답답하게 느껴지시는 분들에게 추천해요	1
5	썬크림 하면 떠오르는 제형이 아니라 궁금하여 구매하게 되었어요 !  가볍고 촉촉하게 발리어 만족하며 사용하고 있습니다	1
5	인기가 많은 것 같고 관심은 가지고 있었는데, 때마침 할인을 하길래 사봤어요 ㅎㅎ 블리블리는 광이 최곤데,, 이거 광 진짜 잘 올라오네요!! 설명에서는 처음 바를 때 안에 알갱이 같은게 있고 그게 터진다고 하던데 저는 그런게 안 느꼈어요ㅠㅠ 발림도 저는 좋았어요. 부드럽게 잘 발렸어요. ㅎㅎ 선크림 기능을 하지만 톤업 기능은 없어서 율꽃 톤업 크림까지 바르니까 훨씬 낫네요! 저는 지성이라 평소 기름기가 많아요. 그래서 얇게 한 겹만 발랐어요. 더 바르면 번들번들하게 될 것 같아요..!! 그리고 저는 바르고 나서 끈적거리는 느낌을 정말 싫어해요. 그런데 이거는 많이 끈적거리지는 않아요. 다만 머리카락은 묻어요...!! 그게 조금 아쉽습니다... ㅠㅠㅠㅎㅎㅎ 그래도 산 거 꾸준히 써보려고 합니다!! ㅎㅎ	1
5	이거 전에 샘플 써보고 조아서 올영 세일날 구매했는데 용량이 적어서 아쉬운데 좋아요.. ㅈㄴ짜 핵건성이라서 건조한데 안건조해요... 잘 발려요	1
5	진짜 세럼같은 발림성이라 선크림느낌이 아니긴해요 그래도 선크림이니까	1
5	블리블리 쇼핑몰에서 바로 담주에 더 많이 할인하더라구여ㅜ 그래도 상품은 좋네요	1
1	눈 시려 디지는 경험을 했네여 블리블리 선크림은 예전부터 눈시림 얘기가 많았던 걸로 아는데요? 도대체 이건 테스트 안하나요 아무리 제품이 좋다 해도 이 정도 눈 시림이라면 판매되는 게 신기할 따름이네요  오늘 아무생각 없이 눈 두덩이에 발랐다가 눈을 못뜨는 경험을 했네여 생각할수록 어이가 없고 화나네요 눈 씻어내도 시려워서 운전하는내내 눈이 안떠질정도 주차장에 차 세우고 눈 감고 있었네요 최악임	0
5	부드럽게 잘 발리고, 세럼과 선크림 기능을 한번에 사용할 수 있어서 남편과 같이 쓰고 편해서 좋아요. 촉촉한것 좋아하시는 분들에게 좋을 것 같아요. 너무 부드럽고, 바르면 광이나요. 백탁은 아예없어요. 그냥 세럼 발르는 느낌인데, 선케어 기능이 있어서 너무 좋아요. 선이 정말 차단되는 지는 아직 모르겠어요.	1
4	건성이라 맘에 들었고 눈가 주변에 바르면 약간 따가운건 있어요! 매일 사용중이고 다 사용하면 또 구매할 예정이에요	1
5	바르자마자 촉촉함이 정말좋아요 백탁현상도없고 꼭에센스바른느낌	1
5	세일해서 저렴하게 구매했어요 일단 발림성도 부럽게 잘발리고 꾸준히 사용해볼께요	1
5	광도 많이나고 촉촉하고 진짜 썬크림 안같고 가벼워서 좋아요 백태현상도없고 이제 여기꺼만 쓸꺼같아용	1
5	아직 매일 바르진않고 중간중간 발랐는데 촉촉하니 좋아요 트러블은 아직 모르겠지만 촉촉하고 광 조금 나서 만족해요!!	1
5	와.. 이 정도로 촉촉할줄은 몰랐어요. 세일하길래 밑져야본전이다 하고 샀는데 완전 만족입니다. 엄마랑 동생도 쓰더니 본인들도 사야겠다고 하네요ㅋㅋㅋ	1
5	말로만듣던선세럼써보니확실히틀리네욧당기지도않고촉촉하고바르지않은거같아요~~더쏘보고좋은지리뷰올릴께요~~~	1
5	런칭때 좋다고하던데 놓쳤다가 올리브영에서 할인한다고해서 호기심에 구매해봤어요!!! 촉촉한 광이나는 선크림 기대가되네용~~~	1
1	끈적여요…광난다 촉촉하다 그렇게 광고를 많이하더니 광은 끈적임이였다는	0
5	임블리 사이트에서 구매하고 사용하다가 넘 좋아서 떨어지기전에 구매해요!	1
5	처음 사본건데 엉청 좋았어용 피부가 촉촉해보이고 안답답하게 좋아용	1
5	진짜 너무 맘에들어서 벌써 4통째 구매입니다 선크림인지 세럼인디 모를정듀	1
5	아직은 좀 더 써봐야 될것 같아요 일반선크림이랑은 달라서 특이해요 촉촉합니다	1
5	선크림은 항상 무겁다고 생각했는데 그 시점에 선세럼이 나와버림..이건 레볼루션	1
4	발림성이나 향은 아주 좋아요 촉촉한게데 시간이 지나면 유분끼로 변하는 느낌	1
5	원래 임블리홈피에서 구입하는데 할인행사해서 올리브영가서 득템했어요 역쉬 좋아요	1
5	발림성 좋고 촉촉하니 이런 선제품은 처음인데 만족이에요 ㅎㅎ	1
5	발림성도 좋고 향도 부담 자극없이 만족하고, 잘쓰고 있습니당^^	1
5	엄마도 너무 좋아하는 제품이에요 쟁여놓으려고 샀어요~ 이거바르면 피부 좋아보여요	1
5	선크림자체를 잘 간바르는데 세럼 바르면서 선! 까지  채울 수 있어서 좋아요	1
5	이거 정말 물건이네요. 사실 자외선차단이 될까 걱정했는데 괜찮은거 같아요..광이 어마어마해요.....	1
4	촉촉하고 광 나고 메이크업 전에 발라도 아주 좋아요! 민감한 편인데 눈시림도 없어요 대용량 나왔으면 좋겠어요	1
5	좋네요~ 블리블리꺼 처음 구매 해보는데 냄새도 좋고 발림성도 좋네요~	1
5	촉척하게 아주 잘 썼습니다 한번 발라ㅛ지만 촉촉해서 좋아요 배송도 빨맀습니다 행사 자주해주세요	1
5	말해서 뭐해요...진짜 두세번 더더더 사세요 ㅎㅎ 간편해서  너무 좋아여	1
5	기초케어 하고 바르면 진짜 굿굿굿  쓰자마자 좋아서 하나더 샀어요 바르기도 간편하고 쫀쫀하고	1
5	무더워진 여름, 안 그래도 기름지고 텁텁할 때 무겁고 묵직한 질감의 썬크림엔 아무래도 손길이 안 가죠!!! 그래서 저도 자외선 차단 지수 뿐만 아니라 가벼운 질감을 선정기준으로 두고 제품을 비교해봤어요~~~ㅎㅎㅎ 장말 여러 브랜드에서 다양한 스타일의 선크림이 출시되어 있더라구요!!! 그 중에서 닥터자르트는 신뢰받는 브랜드기업이고, 자외선 차단지수는 최상이고, 가볍고 청량한 질감의 썬밀크라는 이름으로 자외선 자단제가 출시된 게 보였어요! 눈길이 가서 직접 제품을 테스트해보았더니요, 와 정말 피지오겔 로션같은 가볍고 산뜻한 질감을 가졌구나 알 수 있었어요 ㅎㅎㅎ 제게는 그게 가장 중요한 포인트였는데, 요 제품이 딱 그 점을 갖췄더라구요~~~ㅎㅎㅎ 마음에 쏙들어 구매해보았습니다!!! 한 통을 다 쓸 때까지 바를 때부터 한창 생활하는 중에더 늘 만족하고 있습니당 추천래요!	1
5	몇달전 올리브영 체험단이라는 좋은 기회로 닥터자르트 에브리선데이 모이스춰라이징 선 제품을 사용해보게 되었는데요, 그 제품은 건성을 위한 선크림인것 같아서 이번에는 워터프루프 선밀크 제품을 구매해보게 되었습니다. 보통 선크림하면 흰색제품은 백탁현상이 있거나 살구색제품은 요즘 같은 코시국에는 마스크에 묻어나게 되잖아요, 그런데 이 제품은 그런 현상없이 굉장히 로션처럼 가볍고 부드럽게 잘 발리면서 번들거림이 많지는 않습니다. 통의 70퍼센트정도 내용물이 담겨져 있는데요, 30밀리리터라 그런지 몰라도 실용량은 너무 적은거 같아요. 50밀리리터정도 되는 양을 두통에 나눠 담은 느낌이랄까. 2통하면 왠지 많아보임을 이용한것일수도.. 물론 위생적인 면을 생각하면 오픈했으면 빨리빨리 사용하는게 좋기는 한데 어차피 선크림이야 매일 바르는것이니 용량이 좀 커도 관계없다고 생각합니다.	1
4	아쉬운 점을 먼저 적을겠습니다. 제품력은 너무 좋습니다만, 세일과 포인트 사용을 하지 않는다면 가격대가 있는 편이라 꾸준한(재구매) 구매는 꺼려집니다. 용량도 그렇게 많은 편이 아니라 조금 많이 비싼 느낌이 드는 제품이라서 이 부분은 아쉽습니다. 좋은 점은 워터프루프라서 그런지 3시간 정도는 땀을 흘려도 지속력이 괜찮았습니다. 백탁현상도 거의 없어서 남자친구가 굉장히 만족해하며 쓰고 있습니다. 또, 끈적이는 느낌도 없어서 괜찮다고 느낍니다. 끈적거리는 것 때문에 썬크림을 잘 사용하게되지 않았는데 이 닥터자르트 썬크림은 끈적거리지 않아서 자주 찾게 됩니다. 하지만 양이 적어서 조금만 쓰게 되고, 아껴쓰게 됩니다. 팔, 다리, 얼굴, 목 등 며칠만 꾸준히 바르면 사라집니다. 그렇다고 가격이 저렴한 건 또 아닙니다.	1
5	미끌거리지 않고 바르자 마자 흡수되는 듯한 느낌이 꼭 내 피부인것 같이 일체감이 느껴져요. 워터밤 콘서트에 갈때 바르려고 샀는데 한번 바르고 나서 꽤 만족하며 쓰고 있습니다. 이젠 덥고 햇볕이 쨍한 여름에도 이거 하나면 걱정 없이 야외 활동이 가능할꺼 같아요. 우리 가족들에게도 권해보니깐 그게 그거지 뭐 많이 다르겠어? 라고 하더니만 한번 바르고 나서 끈쩍임이 없어 넘 좋다고 그것만 바르려고 하는데 줘야할까요 주지 말까요? 좋다고 하면 줘야겠죠? 하하. 그리고 더 좋은건 일반 썬크림은 마스크 쓴거처럼 얼굴에 뭔가 한겹이 더 있는듯한 묵직함이 있는데 이건 정말 가벼워요. 그냥 로션 바른거 같은 느낌으로 상당히 가볍다고 해야 하나요? 그런 느낌입니다. 무슨 느낌인지 다들 아실꺼라 봐요. 가격도 올리브영 프로모션으로 만족하며 구매했습니다.	1
5	제가 직접 쓰려구 구매한 건 아니구요,제 막내 동생이 이번에 군대를 가게 되어서,,,화해 어플로 성분 좋고 순하고, 워터프루프 기능 만족스러우면서 썬크림의 자외선 차단 기능도 놓치지 않는 야무진 제품 찾다가 이 제품 발견하게 되었습니다! 가격은 따지지 않았고, 오로지 성분과 기능만 따져서 구매했어요!! 일단 제가 제 손등에 한번 테스트 해봤는데 크게 뭉치거나, 주름 사이에 끼이거나 함 없이 부드럽고 촉촉하게 잘발렸구요,,! 성분에 아쉬운 점도 크게 없으면서, 워터프루프 기능도 확실했어요!! 군대가면 땀 많이 흘리잖아요ㅠㅠㅠ그리구 백탁이 너무 심하면 남자들이 쓰기에 부담스러울 수 있는데, 그런 점도 아쉬움 없이 너무나 좋았던 제품이었습니다!! 워터프루프 선크림 찾으시는 분들께 추천드립니다!	1
5	사실 닥터자르트 every 선데이 워터프루프 선 밀크를 구매해봤어요. 닥자 정말루 제가 시카 크림으로 조아라하는 브랜드여서요ㅠㅠㅠㅠ 선크림도 닥자걸로 써보면 어떨까 싶어서 구매해봤어요. 사실 예전에 시카 카밍 선크림도 있었는데 단종되었더라고요. 그거 써보고 너무 좋아서 재구매하려고 했는데 없더라고요. 이거는 자연스러울 정도의 약간 톤업 효과도 있었어요. 관계자분들 이거 보시면 재출시 원합니다.......!! 그래서 할 수 없이 현재 존재하는 선크림 중에 구매할 수밖에 없었어요. 용량도 30ml밖에 안 되는데 가격도 꽤 비싸더라고요. 그래도 더블 기획이 있어서 이 정도 가격이면 괜찮겠다 싶어서 구매했어요. 원래 닥자가 좀 가격대가 있는 편이잖아요. 부드럽게 잘 펴발리고 바르는 동안에는 톤업 효과가 있는듯하다 조금 지나보면 거의 없는 편이에요(이점이 저한텐 조금 아쉬워요)	1
5	몇달전에 올영체험단이라는 좋은 기회로 닥터자르트 에브리선데이 모이스처라이징 선 제품을 사용해보게 되었었는데 그 제품은 건성을 위한 선크림인것 같아서 이번엔 워터프루프 선밀크 제품을 구매해보게 되었습니다. 보통 선크림하면 흰제품은 백탁현상이 있거나 살구색제품은 요즘 같은 코시국에는 마스크에 묻어 나게 되잖아요. 그런데 이 제품은 그런 현상 없이 굉장히 가볍고 번들거림이 거의 없이 깔끔하고 부드럽게 잘 발립니다. 통의 70퍼센트 정도가 내용물이 담겨져 있는데요 30밀리리터라 그런지 몰라도 실용량은 너무 적은것 같아요. 아무리 원쁠원이라고 해도 도합 50밀리리터 정도밖에 안될것 같은 느낌적인 느낌. 뭐 물론 위생적인 면을 생각하면 용량 큰것보단 나을테지만 선크림의 경우는 매일 사용하기 때문에 용량을 좀만 더 크게 해도 큰 상관은 없을것 같네요.	1
3	촉촉한선크림이사고싶어서 올영세일하는김에샀어요~~ 이제품을고른이유중하나가원플러스원이라는점인데 많이 작아서 ..!!ㅜㅠ입니ㄷㅏㅇ 용량이적혀있었겠지만,, ,어느정도인지 감이안와서 샀는데 마니작네용 ㅋㅋ 그래도 어쩔수없네용 ㅠ ++그리고 촉촉해요.. 그런데 마무리가좀번들거려요 ㅠㅡ그래서 시간지나면얼굴에기름이많이올랃오더라구요 그래서ㅐㄱ재구매의사는없습니당.,  그런데,, 바를때는 되게조아요!! 로션바르듯이부드럽게발린다는점은 정말좋습니당!!그리고사이즈가작아서들고다니기도조을것같네용ㅋㅋ+++디자인ㅇ은깔끔하고이뻐요 ㅋㅎㅎ 저는 자극적으로느껴지지는않았습니당~~ 그리고 백탁은없는것같아요! 그점은 좋았던것같아요!!	0
5	닥터자르트 자체가 좀 가격대가 있는 브랜드인데 쿠폰할인받아 저렴하게 구매했습니다. 남자친구에게 타 브랜드의 무기자차 선크림을 선물했는데 오히려 하얗게 뜨는 느낌이라 별로라고 해서 고민을 하다가 선밀크는 가벼우니까 괜찮을 것 같았어요. 하지만 제 스스로 텁텁한 느낌은 싫어해서 선밀크 중에서도 고민했습니다. 하지만 이 선크림은 혼합자차여서 무기자차와 유기자차의 장점을 다 가지고 있고 무엇보다 백탁이 없고 순해서 완전 좋아요. 특히나 사철쑥 성분이 함유되어있어 남자친구에게 조금 더 생색 낼 수 있습니다. 얼굴 허옇게 안 뜬다구 하구.. 현장에서 일하는 남자친구에게 사계절 내내 선크림은 필수인데 트러블도 안 올라온다구 하구 무겁지도 않고 땀 흘려도 괜찮을 정도라고 하니 구매 잘 한 것 같습니다. 조만간 하나 더 사러구오.	1
5	서핑 때문에 급하게 워터프루프 선크림 필요해서 구입했는데 만족해요!! 부드럽게 잘 발리고 그나마 햇빛에 덜 탈수있게 도와준거같아요ㅠㅠ 그리고 올리브영 오늘드림 이거는 진짜 생각할수록 이용할수록 신의한수인것같ㄴㅔ요.. 너무 편하규 좋아요,, 여튼 선크림 화해에도 평점 괜찮고 트러블 크게 일어나지 않는 것 같아서 만족합니당 데일리로 바르기 보다는 야외 활동이 길거나 특수할때 사용하면 좋을것같어요! 워터프루프라 데일리류 사용하다보면 클렌징할때 ㅠㅠ 너무 힘들거같긴해서여 피부에 자극도 많이 갈거같고! 하지만 피부에 순하게 괜찮게 잘 맞아서 좋아용	1
5	튜브에 들어있어서 크림타입인가 했는데 이름이 밀크더라구요 ㅋ 완전 로션질감에 끈적임 일도 없음 요즘 자외선 진짜 장난아니던데 밖에 잠깐 돌아다니다가 목 시꺼멓게 되기 싫으면 선크림 잘 발라야겠어요 우선 사용감은 맘에 들고 덧바르기에도 완전 괜찮아요	1
5	1년 내내 사용하는 제품입니다. 항시 구비중이구요. 세일 자주 부탁드려요.	1
5	선크림은 이게 젤 좋은것 같아요. 몇년째 정착중. 세일 많이 해주세요.	1
5	선크림을 처음 써보는 사람으로서 뭘 살지 고민 하다가 이 제품을 사게 되었는데 아직 쓴 지 별로 안 되었지만 선크림이 되게 부드럽게 잘 발라지고 워터푸르프라서 잘 안 지워 집니다	1
5	주변사람들이 너무 추천해서 구매해본 제품이에요. 개인적으로 제일 맘에드는 선크림 ! 피부가 건성인데 기초를 무겁게 하고 선크림마저 촉촉하게 하니 마스크에 묻어남이 너무 심해서 찾아보다가 구매하게 된 제품이에요. 양이 적은거에 동의하지만 단품보다 1+1 기획이 더 메리트있어 크게 불만은 없어요 ㅎㅎ 이 선크림은 저같은 건성인 분들은 무거운 크림 바른 후 바르거나 지성인 분들은 그냥 이거 바로 발라도 나쁘지 않아요. 과하게 하얘지지 않고 너무 매트한 느낌도 크게 없답니다. 발림성이 정말 선크림보다 선밀크가 훨씬 좋구요. 성분도 순해서 눈가가 시린 느낌도 없어요. 워터프루프 이다 보니 물세안 대신 클렌징폼 꼭 사용하셔야 하구요! 저는 너무 대용량 선크림은 별로 안좋아하는데(위생문제) 이 제품 너무 강추해용 ㅎㅎ	1
5	저는 물놀이 가려고 사서 세일안할때 제 가격주고사서 좀 아까웠는데 쓰다보니 정말좋네요, 향은 애매한 향이나요 수박향? 향료가 안들어간거같은데 방해하는 향 아니구요 그냥 모르고 지나갈만한향이에요. 양에비해 가격이 좀 있는편이지만 우선 부드럽고 촉촉하게 잘 발리고 워처프루프 제품은 다 보송해지고 이것도 보송하다 했는데 보송하지는 않는거 같아요 보송함을 원하면 파데를 매트로 써주지면 될 것같네요. 백탁은 전혀 없는 투명이고 톤보정 000 전혀 안됨. 건성지성 다 사용하면 괜찮을 것 같습니다. 요고는 세일 잘 안하던데 세일 자주 해줬으면 좋겠습니다. 올영에 워터프루프 선크림이 많이 없어서 사긴했지만 만족스럽게 잘 쓰고 있구요 다쓰면 또 구매해서 쓸 계획입니다. 아주아주 만족스러워요 또살게요 ^^	1
5	믿고 쓰는 닥터자르트!!! 신상품이 나왔다고해서 구매해보았습니다 날씨가 더워지면서 마스크쓰는게 힘든 요즘.. 마스크 속은 습하고 건조하고 자꾸 요철이 있어서 건조하지않고 순하고 습하지않은 선크림을 찾고있었는데 완전 딱인거같아요!! 톤업은 안되지만 가끔 이거 바르고 쿠션써도 밀리지않고 유지도 잘될거같아요!!!~ 추천합니다♡~	1
1	가격이 비싸지만 후기가 좋아서 구매했는데 제 피부에는 안 맞아요 유분이 바르자마자 너무 많이 올라오고 얼굴 이마 볼 눈 근처에 붉게 두드러기처럼 올라옵니다	0
4	닥터자르트60ml나름잘쓰게되는제형이에요. 좋아요~^^	1
5	매장에서 직원 분께 추천 받아서 구매했어요! 저는 선크림살때 무조건 발림성, 제형만 보거든요ㅠㅜ 끈적끈적하거나 너무 무거운 제형은 별로 안좋아하고 바르고 나서 손에 남는 것도 너무 싫어하는데 요건 안그래서 구매해봤어요! 선 밀크인만큼 주르륵 흐르는 되게 묽은 제형의 썬크림이구 로션처럼 바를 수 있어서 좋았어요..ㅎㅎ 가볍게 착 흡수되는 것이 이 제품의 큰 장점이라고 생각해요! 뷰드럽게 잘 발리구 바르고 나서 얼굴이 끈적하거나 머리카락이 막 달라붙거나 하는 일은 없었습니당ㅎㅎ 빠르게 흡수되어서 그뒤에 베이스 화장하는데에도 큰 무리 없이 할 수 있었어요ㅎ 백탁은 쪼금 잇었구 다트서클 살짝 잡아줘서 어느정도 톤 보정도 해주는 것 같구 되게 리치한 제형 좋아하시는 거 아닌 이상에 모든 피부타입 분들이 다 사용하실 수 있을 것 같아용ㅎㅎ	1
4	운동다닐 때 땀에 선크림이 다 녹아 내려서 지워지길래 워터프루프 선크림 급하게 찾아보다가 구매하게 되었는데 아주 대만족이었어요!! 닥터자르트 제품이 피부 자극이 심하지 않아서 원래도 믿고 사용하는데 이 선크림도 워터프루프임에도 불구하고 역시 피부에 자극이 심하지 않고 땀과 습기로부터 쉽게 지워지지 않고 오래 유지되는 선크림이어서 좋았어요~ 발림성은 에센스같이 가볍고 촉촉한 느낌으로 충분한 수분감이 느껴진 제형이었어요!! 바를 때는 촉촉한데 다 바르고 나면 번들거림없이 산뜻하게 마무리돼요!! 선크림 케이스도 무광소재의 튜브타입으로 슬림한 사이즈여서 가지고 다니기도 편하고 무광소재의 튜브타입으로 위생적이라는 점도 좋았어요~ 요즘 같이 마스크를 계속 쓰고 생활 해야 하는 시기에는 얼굴에 땀이 많에 나기 때문에 선크림 워터프루프 제품이 더 더욱 필요할 거라고 생각하는데 어떤 제품을 살 지 고민하고 있다면 이 제품 꼭 추천드려요!!	1
5	전에 써보고 조아서 또 구매했습니다. 워터프루프에다가 촉촉하게 발려서 건성인 피부에 발라도 잘 먹더라구요.	1
5	날씨가 더워지면서 땀도 많이 나고 마스크속이 습해서 백탁없는 선크림을 찾던중 브랜드세일이어서 가까운 매장에 갔다가 1+1에 가격도 착하고 워터푸르프타입에 마스크푸프타입이면서 젤타입이라서 백탁도 없고 흡수가 빨라 구매결정 결제기다리는줄이 길어 매장에서 바로 픽업서비스로 주문했고 빠르게 제품을 받아서 좋았다. 집에서 얼굴에 발라보니 끈적임없이 발리고 자극도 없어서 매우 만족함. 세일이 끝나기전에 선물용으로 좀더사놔야겠다.	1
3	건성 속당김 가려움 건성이지만 너무 수분?많으면 트러블 생김 닥터자르트 제품은 이때까지 쓴건 대부분 당김이 느껴져요 속당김이랄까 그래서 계속 긁게 되요 ㅠ 유분이 뜨는것같은 느낌이고 제 피부에는 안맞네요	0
5	회사근처 올영에서 다른 상품 보고 있었는데 근처 코너 정리하던 직원분께서 요거를 추천해주시더라구요. 샘플 테스트 해보고 이거다 싶어서 사왔고, 지금도 사용중인데 와 맘에 쏙 듭니다^^ 제가 원하던 스펙은 마무리감이 너무 매트하지않고 너무 기름지지도 않고 적당히 보송할것(제 피부는 그냥 보통-가을겨울에 살짝 건조 피부임), 얼굴 적당히 톤만 정리해주는, 프라이머 정도의 톤정리 기능이 있을것이었어요. 요거는 무기자차와 유기자차 혼합이라 그런지, 딱 제가 원하는 기능을 잘 갖춘 아이템이에요. 건조피부 소유자분들께서는 기초를 좀더 탄탄히 해주시는게 좋을것같아요. 이거 바르고 에스티로더 롱래스팅 파데바르면 살짝 건조하게 느껴지고(피부에 윤기가 별로 안느껴짐) BB 바르면 딱 좋은정도? 그리고 사이즈 미니미한것도 넘좋네요. 여행 파우치에 쏘옥 들어가요ㅎㅎ	1
5	닥터자르트는 믿고 씁니당 ㅎㅎ 굿굿!! 좋아용 ㅎㅎ 재구매 의사 있어여	1
5	무난하게 쓰기좋아요 제형이 촉촉하고 부드럽게 발려서 좋네요	1
5	순하고 워터푸르프라 좋아용 백탁없어서 기초처럼 막 바르기 좋아요에	1
5	선크림을 바르고 나면 끈적이거나 촉촉함이 있어 거부감이 있어 사용을 안했었어요. 선크림 없이 나가자니 고민스러워서 이번에 테스트용 여러개를 발라보니 발림성도 좋고 가볍고 축축하지 않아 좋아요!	1
4	끈쩍거리지도 않고 좋았어요 바르는 느낌도 좋았고요 그런데 저만 느끼는 걸 수도 있는데 코주변에 바를 때 뭔가 화한..?따가움 ?이 있더라고요 제가 다른 부분은 다 건성이면 코쪽만 지성이거든요 그래서 혹시 지성인피부에만 나타나는 현상인지.. 그래도 전체적으로 다 좋았어요	1
4	무지자차가 맞지 않는 사람들이 바르기 좋은 유기자차로 야외활동에도 적합하다고 해서 구입해 봤다. 일단 눈시림이 없어서 만족스러웠다. 발림성 또한 좋아서 지성피부도 부담없이 사용가능하다. 다만 용량대비 가격이 좀 나가서 세일기간이 아니면 구입할거 같진 않다	1
5	요즘 날씨가풀리면서 야외활동도 많아지고있지만 다이어트한다고 야외에서 가볍게 산책겸 운동하는중이에요 일반선크림은 써도 효과가 미미한거같아서 새로 구매해서 사용해봤는데 사용감도 좋고 자극도도 없어서 너무 좋아요  강추강츄~.	1
5	점점 더워져서 땀도 나고 아침에 썬크림 빠르고 나면 다 지워지는거 같아서 워터프루프로 사봤어요  근데 이거 진짜 발림성도 괜찮고 일단 제가 썬크림 바르면 눈시림이 좀 있어서 아무거나 못쓰는데 이거는 그런것도 없고 괜츈네요 그냥 일년내내 써도 좋을듯	1
5	운동을 즐겨하고 워터프루프가 강한 선크림을 찾고있었는데 요 제품은 끈적거리지도 않고 발림성이 너무 좋아요 선크림 유목민이라서 맨날 바꿔바르는데 이거랑 닥자 톤업 선크림이랑 정착할 예정입니다 . 너무좋아요 유분도 안올라와요	1
5	저는 수부지 복합성에 여드름 아토피 피부입니다. 사실 선크림을 거의 챙겨바르지 않는데 날 더운 날 갑자기 햇빛으로부터 피부를 좀 보호해주고 싶은 생각에 길거리에 있는 올리브영에 들어갔습니다. 일단 저는 선크림 코너에서 산뜻하고 세일하는 제품 중에서 고르고 있었습니다.  그 즁에서 예전에 닥터자르트 제품이 성분이 괜찮았던 것 같아서 올리브영 후기를 확인해보니 후기가 다 좋더라구요! 그래서 규매하고 몇번 발랐는데 발림성이나 백탁도 심하지 않고 괜찮더라구요. 근데 저는 원래 선크림이 답답해하기도 하고 잘 안바르는 버릇이 있다보니 이마저도 갑갑하게 느껴지더라고여. 약간 가려운 것 같기도 하고여.. 그러고 몇개월이 지났나? 건성피부인 동생이 어느 날 이 선크림 안쓰는거 발라도 되냐고 그래서 줬더니 너무 잘 바르더라고여 좋다고 하면서요 ㅋㅋ 그래서 혹시 건성한테 더 잘맞는건가 싶기도 해요? 아무튼 좋다고 하니 추천합니두!	1
4	저는 겨울에도 선크림을 발라주는 때문에 선크림은 저한테 필수템 이라서...!! 이번에 닥터자르트 라는 제품 구매해봤는데 생각보다 괜찮았어요ㅎㅎ 근데 양이 작은데 가격이 살짝 사악하네용..ㅋㅋ 세일 많이 해주세요ㅜㅜㅜ 저는 건성이기 때문에 선크림도 안뜨는 제품을 선호하는데 전혀 안뜨고 마무리 감이 깔끔해요!!! 부드럽게 잘 발리는거 같아요 살짝 톤 보정도 되는거 같아요 선크림은 뭐 필수템이니까요..!! 건성분들도 쓰시기에 좋을거 같아요 세일 많이 해주세요... 마무리 감이 깔끔해서 좋았써요 일딴 냄새도 그냥그냥 뭐..ㅎㅎ 좋아용!!!! 지속력도 나쁘지는 않은거 같아요 세일만 한다면 쟁겨두고 싶은데 넘 비쌰요... 양에 비해서 그치만 부드럽게 발리고 좋아요!! 선크림은 필수니까용 다음에 한번 더 구매해볼 예정입니다!!	1
5	친구 거 빌려서 한 번 써봤는데 너무 좋아요! 피부가 좀 예민해서 쉽게 뾰루지 올라오고 그런데 이건 전혀 안 그렇더라고요!! 그래서 친구한테 상표명 알아내서 샀습니다! 사고 나니 닥터 자르트 제품이더라고요? 믿고 사는 닥터 자르트 거니까…	1
5	오 이거 진짜 물건임 원래 선크림 유분 많고 찐덕거리고 아무튼 그러는게 넘 싫어서 안 바르다가 요즘 햇볕이 뜨겁다 못해 아파서 내 돈 주고 선케어 제품 고르고 고르다 산건데 아니 진짜 너무 좋음; 엄마 추천해주고 나는 고새 하나 다 써서 재구매...양은 좀 적은편이고 얼굴 이외에 팔 목 까지 바르려면 양 모자람 그래서 난 선스틱 하나 딴거 샀는데 아무튼 바르고 난 뒤에 안 찐덕거리고 안 바른 것 같음 넘 조아ㅜㅜ발리는건 로션 발리는 것 처럼 찹찹 발리고 다 발리고 나면 뽀송보송 이거 단종 안됐으면ㅜㅜ	1
5	사계절 선크림은 필수인데 여름에 끈적거리는 선크림은 극혐이라 여러 상품 알아보다가 후기가 좋아서 구매했어요. 게다가 워터프루프라 완전 만족 로션처럼 부드럽게 발리고 유분도 거의 없는 편이라 좋습니다. 용량은 작은편이지만 선크림은 개봉하고 6개월 내로 사용하는게 좋다고 해서 괜찮아요	1
5	이번에 놀러갈때 사용하려고, 물놀이 할때 워터프루프 당연히 필요하니까! 세일하는 기간동안 구매해봤어요. 처음 사용해 보는데 발림성도 좋고 사이즈도 앙증 사이즈라 가방에 넣어서 휘뚜루마뚜루 가지고 다니고 꺼내 쓰기 좋을거 같아요. 이번에 사용해보고 완전 마음에 들면 앞으로 여름마다 쟁여두고 세일때마다 구매해둬야겠어요	1
3	닥터자르트로 스킨부터 전부 구매 했는데.. 음..... 기름기가 많아서 겉도는 그런 느낌이 조슴 있긴 해요 백탁이나 톤 보정은 아에 없어서 좋고 건성들한테 잘 맞을서 같아요 지성은 바로 기름기 엄청 ㅎ생길거 같은 너낌 ㅎㅎㅎ 부드럽게 잘 발려서 그건 좋은데 기름기가 생겨서 많이 바르고 싶은데 못 바르겠어요ㅠㅠ 얼른 후딱 쓰고 그래도 선크림은 다른 브랜드가 더 좋았던거 같아요ㅠ 스킨이랑 크림은 좋은데 선트림은 제 스타일 아닌가봐요 ㅎㅎ 다른분에겐 잘 맞을 수 있으니 세일할때 구매해서 사용 해보는것도 나쁘지 않을거 같아요! 지성은 사용 하면 트러블각 건성이나 사용해야 할 것 같아요, 백탁이랑 톤 보정은 아에 없습니다! 참고하셔서 구매하셔야 할 것 같아요:) 1+1으로 구매햌ㅅ나 그랫던거 같은데 얼른 쓰고 다른제품으로 사용 해봐야겠어요.	0
5	계속 사용하던 제품이라 재구매했어요.용량이 적어서 휴대하기 좋아요.발림성도 매끄럽고 향도 순해서 좋아요.백탁현상도 없어서 그냥 크림 바른 느낌이네요.	1
5	2개째 쓰고 있는데 자연스럽게 뽀얗게 되서 하나 더 사서 선물했어요~	1
4	일주일정도 써본 결과 아직 까진 괜찮습니다. 톤업  효과도 좋고  흡수도 빠른편이고 백탁 현상도 거의 없습니당. 다만 사용시 살짝 눌러야되요ㅋㅋ 퍽누르면 너무 많이 나와서 난감할수있습니다. 조금씩 여러번 짜서 쓰고있습니다. 한번써보고 그때까지도 좋으면 계속 써볼생각~~	1
1	다밀려요 진심. 다 하얗게 때처럼 밀려요 ...	0
3	부드럽고 생크림같아요. 톤업 잘되는데 좀 많이 바르면 너무 허옇게 뜨네요 ㅠ ㅠ 톤업 지속력은 좋은편 바를 땐 부드럽고 촉촉한데 마무리가 보송보송해집니다. 지성피부에 좋을 듯	0
4	원래 휘게 선크림이랑 타사 톤업크림을 따로 썼었는데 이것마저 귀찮아서 구매했는데 발림성도 좋고 톤업이 되는 느낌도 좋은데 크림을 유분기 많은걸 써야 건조하지 않아요. 유분기없는 크림이랑 썼더니 시간지나니까 건조하더라규요 ㅠㅠ	1
5	저번 올영체험단때 받고 나서 두번째 주문이에요. 기초제품 사용 후 제일 마지막에 사용하기에 무난합니다	1
5	과하지 않게 자연스러운 데일리 톤보정 선크림을 찾으신다면 추천합니다 복합성 트러블 피부에 자극없이 부드럽게 잘 발려요	1
5	좋이요좋아요좋아요좋아요좋아요좋이요좋아요좋아요좋아요좋아요좋이요좋아요좋아요좋아요좋아요좋이요좋아요좋아요좋아요좋아요	1
5	기존에 쓰던 제품보다.. 이 제품이 훨~~씬 좋네요!!! 발림성도 좋고 촉촉하고 톤업도 확실히 되고 .. 마스크끼고 다니는 요즘~ 진짜 필수적인 제품인데 너무너무 추천. 재구매 의사 200% 입니돠!!!?	1
4	코로나 이후로 마스크에 뭐 묻어나는게 너무 싫고 찝찝해서 썬쿠션만 사용해오고 있었는데 바르는게 자외선 차단 효과가 더 좋을꺼같아 구매했습니다. 일단 SPF50+ PA++++ 라서 구매했는데 얼마나 차단되는지는 정확히 모르겠지만 나쁘지 않은 것 같아서 괜찮아요. 대신 썬쿠션보다 톤업도 좀 더 확실히 되는 것 같고 유지력이 훨씬 좋은 것 같아서 좋네요. 그리고 촉촉하게 발리는데 다 바르고 나면 적당히 보송해지는 느낌이라 여름에도 피부가 건조한 저에게도 잘 맞는 상품인 것 같네요. 조금만 짜도 충분히 다 발려서 생각보다 오래 바를 것 같아요. 재구매 의사도 있습니다!	1
4	이거 너무 촉촉하고 좋은데 사용한지 이틀만에 잃어버렸어요ㅠㅠ 무튼 한 두번정도 사용했는데 톤업이 엄청 확실히 되는 상품은 아닌 것 같다는 생각을 했어요! 하지만 적당히 유분, 수분 함께 있어서 건성인 분들에게 아주 좋을 것 같다는 생각을 했습니다. 그리고 자외선차단 효과도 있어서 그냥 휘뚜루 마뚜루 사용하기 좋은 톤업크림이라고 생각했는데 사자마자 잃어버렸네요ㅠㅠ 주우신분도 좋아서 쓰시고 계신걸까요... 무튼 기회가되면 다시 사용해보고 싶은 제품입니다!	1
5	원래 휘게 제품을 좋아하는데 유기자차 선크림을 오랫동안 쓰고 있거든요~ 너무 좋은데 좀 더 백탁이 있고 뽀얘지는 거 찾다가 샀습니당. 휘게 선크림 살 때 사은품으로 받은 샘플 써봤는데 너무 좋더라구요~ 일단 톤업선크림은 무기자차인데 발림성이 로션처럼 좋아요~ 잘 발립니당 근데 무기자차라서 엄청엄청 건조해져요..ㅋㅋㅋ 이건 무기자차의 특징인데 전 너무 건조해서 유기자차랑 섞어서 씁니당. 요철도 잘 가려주고 화사하게 톤업도 되어서 너무 좋아요. 잘 지워지지도 않아서 지속력도 좋구요, 일단 톤업이 되니까 너무 밝은 비비를 안 써도 되어서 좋더라구요ㅎㅎ 선크림 하나만 발라도 붉은기는 가려줘서 좋아요	1
5	이전에 사서 사용해보고 너무 만족스러워 사무실에도 두고 사용하려고 하나 더 샀습니다. 정말 이제 이 제품이 없으면 불안할 정도로 매일 사용하고 있고 제 주변 모든 분들에게 영업을 해서 주변 분들도 모두 구매했습니다 ㅎㅎ 부담스럽지 않은 정도의 톤업이고 바르고 나면 광대나 이마 콧등에 자연스럽게 촉촉해 보이는 광이 돌아서 피부 좋아보인다는 소리도 들었습니다! 시간이 많이 지나면 그 광이 조금 유분처럼 번들거리게 보이기는 하지만 미용티슈나 기름종이로 살짝 찍어내고 그 부분에만 톤업크림을 아주 소량 덧발라주면 다시 처음 발랐을 때처럼 깨끗해 보이고, 자외선차단도 하루종일 할 수 있습니다 :)	1
5	마스크 때문에 파운데이션을 바르는게 찝찝해 톤업 크림을 알아보던 중, 성분이 좋아 구매하게 되었는데 (저는 아무리 순해도 티트리잎오일, 라벤더오일, 오렌지껍질오일 등등 야생 또는 과일로부터 온 재료들이 많이 들어있으면 얼굴이 가렵고 발갛게 반점이 생기는 피부입니다.) 기대 이상으로 너무너무 만족하며 쓰고 있습니다. 나 선크림 흡수 덜 됐는데요- 하는 느낌의 톤업 크림이 아닌 자연스럽게 피부톤과 어우러지면서 적당히 환하고 뽀얗게 만들어주는 제품입니다. 아직까지 사용하며 트러블이 난 적도 한번도 없어서 거의 매일매일 사용하고 있습니다. 너무 만족하고 추천합니다!	1
4	코로나로 인해 파데프리 메이크업을 자주 하게 되면서 파운데이션 대체용으로 구매한 선크림입니다. 발림성은 뻑뻑하진 않고 부드러운 편이고, 건성보다는 복합성피부에 적합할 것 같습니다. 건성분들은 조금 당긴다는 느낌을 받으실 수 있을것 같아요. 미백 선크림이라 백탁 현상이 매우 강한 편인데, 피부가 많이 어두우신 분이라면 다소 부담될 정도이지만 21호정도 쓰시는 분은 다크닝이나 유분섞이는거 고려하면 적당한 정도라고 생각합니다. 처음발랐을 때 보다 시간이 지날수록 톤이 조금씩은 정리되기 때문에 그정도로 부담되지는 않아요! SPF50이라 여름에도 잘 쓸것 같아요	1
3	약간 묽은 제형이고, 자극없이 순해요. 무기자차임에도 백탁현상이 전혀 없네요. 다만 톤업 효과는 잘 모르겠어요.	0
4	올리브영에서 조그마한 샘플을 줘서 그걸 써보고 톤업도 자연스럽고 파데프리로 쓰려고 샀는데 제 피부에는 조금 자극이 있었어요. 뭐가 원인인지는 모르겠지만 바른 직후에 볼쪽에 살짝 따가운듯한 자극이 있어서ㅜㅜ 아쉬웠어요. 샘플을 썻을땐 자극없이 좋았는데 ㅜㅜ 그래서 조금씩 바르는 용으로 쓰고있습니다! 피부에 자극이 있기는 하지만 피부트러블이 올라오거나 그러지는 않았어서 계속 바르고 있지만 바를때마다 볼따구에 자극있다는 느낌은 계속 들긴해요 ㅠㅜ 한번 바른 기분탓은 아닌거같아요. 그래도 톤업은 확실하고 냄새는 딱히 거부적이지 않아서 일단은 쓸거같아요!	1
3	요즘 마스크때문에 화장을 거의 안하는데 선크림은 발라야하고 화장한것같은 느낌을 주고싶어서 하얘지는 선크림을 알아보다가 사게된 제품입니다. 일단 저는 복합성 피부인데 티존 부분만 기름기가 많고 볼이나 코주위는 건조한 편입니다. 그래서 기초를 충분히 바르지 않았을 때 이 선크림을 바르면 볼쪽이 상당히 하얗게 뜹니다ㅠㅜ 건성한테는 좀 아쉬울 것 같아요ㅠㅜ 그리고 미백 선크림은 발림성이 중요하다고 생각하는데 생각보다 직접 잘 펴발라줘야 얼룩덜룩하지않아요. 그래도 골고루 잘 바르고 일상생활하다가 보면 자연스럽게 화이트닝 되는 느낌이 좋긴했습니다.	0
5	저는 얼마전부터 썬크림이랑 기타 여느 크림들을 바르고 얼굴이 뒤집어 졌었어요. ㅠㅠ 그래서 그뒤로는 최소한으로 바르고 또 천연이거나 썬크림은 무기자차로 유아용으로 사용해왔습니다. 그러다보니 썬크림은 선택의 폭도 좁고 무기자차도 제품마다 다 다르더군요.  무기자차의 특성상 하얗게 되는건 알았지만 진짜 너무 허옇게 떠서 적정량을 바를수가 없더라구요. 일반적으로 500원 동전만큼 바르라는데 그렇게 바르고는 외출할수가 없겠더라구료 ㅎㅎ 그러다가 휘게 썬크림을 구매하게 되었는데 요건 바를때도 부드럽고 무기자차임에도 허렿게 뜨는게 없더라구요.	1
5	후기가 좋아서 샀는데 파데프리 화장하기에 좋은 것 같아요.	1
4	순하고 톤업도 잘되고 좋습니다 되게 매트하고 냄새는 좀 전 별로 그래도 제품은 좋은	1
5	톤업썬크림이라서 썬크림만 발라도 화사해보여요 요고 하나만 바르고 나가기도 좋아요	1
3	처음에 바를땐 촉촉한데 시간 지나면 건조해져요 겨울에 사용하기엔 무거운 것 같아요 기초를 잘 해줘야 합니다	0
3	솔직히 톤업용으로 사용할 목적이면 비추합니다 시간 지나면 다 날라가요	0
5	인터넷이나 유튜브보고 찾아봤는데 자연스러운 톤업으로 피부가 깨끗해보이고 이물감도 덜해서 딱 좋습니다	1
5	처음에 사용할때 너무 묽어서 놀랬지만 그래도 발림성이랑 다 좋은것같아요	1
5	자극 없어서 좋습니다~~ 발림성도 좋습니다~~ 재구매 의사 있습니다~~	1
3	핑크 베이스라 얼굴에 홍조 있으신 분들께는 비추합니다 ㅠㅠ	0
5	살짝 하얘지는 느낌- 피부가 하얀 사람은 자연스럽게 톤업될 것 같아요 맨얼굴로 다니기 편해졌어요 ㅎ	1
